what you're about to experience is a
kaj boste doživeli je a
free worldwide interactive broadcast
brezplačna svetovna interaktivna oddaja
from Ontario Canada we broadcast live
iz Ontario Kanada smo oddaja v živo
every tuesday at seven p.m. eastern time
vsak torek v sedmih urah vzhodnega časa
get your questions in join the community
Vpišite vaša vprašanja v skupnost
chat room at triple w category 5 TV or
soba za klepet v triple w kategorije 5 TV ali
email us at live and category 5 TV and
nam pošljite e-pošto v živo in kategorijo 5 TV in
now let's begin here's your host Robbie
zdaj začnimo tukaj vašega gostitelja Robbieja
Ferguson welcome to episode number 172
Ferguson dobrodošli na številko epizode 172
of category 5 technology TV right down
televizijske tehnologije kategorije 5 desno navzdol
here it is Tuesday January fourth happy
Tukaj je četrtek četrtek četrtek srečen
new year happy new year to you too hey
novo leto srečno novo leto vam preveč hej
we didn't bring any noise makers right
nismo naredili nobenega hrupa
let me show you know you've got the
Naj ti pokažem veš, da si dobil
champagne you got the shirts though we
Šampanjec imaš majice, čeprav mi
have new uniforms in uniform but Sean's
imajo nove uniforme v uniformah, ampak Seanove
very proud over there isn't think I got
zelo ponosen, da tam ne mislim, da imam
the shirt to I got a shirt yes John a
srajco, da imam srajco da John a
dungeon apart yes there you go what's a
ječo, razen da se greš kar je
pogoplug there you go here don't get him
Pogoplug tam greš tukaj, da ga ne bi dobili
to stand up and roll around I know he
Vstati in se vrteti okoli. Vem
wants well you could say yeah I hope
rad bi rekel, da upam
everybody had a great new year and that
vsi so imeli veliko novo leto in to
big news for for Greg who is engaged to
velika novica za Grega, s katerim se ukvarja
be married now Greg in our chat room
zdaj se poročite s Gregom v naši klepetalnici
g-dog yeah congratulation and you know
g-dog yeah čestitam in veste
what else what he quit smoking he quit
kaj drugega, kaj je prenehal s kajenjem, je odnehal
smoking that was part of the prenup I
kajenje, ki je bilo del Prenupa I
think good i say that out loud that's
mislim, da dobro rečem, da je to glasno
fantastic very happy for you and proud
fantastično zelo srečen zate in ponosen
of you on the smoking thing as well yes
od vas tudi na kajenju, da
indeed congratulations all right what do
vsekakor čestitam vsem, kaj delam
we got Hillary is joining us tonight
Hillary se nam pridruži nocoj
Hillary how are you my dear hey everyone
Hillary, kako si moj dragi hej vsi
I am fabulous and I definitely dig in
Jaz sem čudovit in definitivno kopam
the shirts and the new website it's
majice in nova spletna stran
pretty rad cheers yeah
lep rad vesel ja
so what do you got coming up in the
kaj torej prihajaš v
newsroom oh I've got lots going on in
newsroom oh, imam veliko dogaja v
the world technologies coming up in the
svetovne tehnologije, ki prihajajo v EU
newsroom make sure you stay tuned to
newsroom poskrbite, da boste ostali na tuneli
hear that wikipedia has met its goal and
slišati, da je Wikipedija izpolnila svoj cilj in
raised 16 million dollars all right
povzdignil 16 milijonov dolarjev v redu
iphone alarms were hit by his fries new
iphone alarmi je zadel njegov krompir nov
year glitch IPS top-selling incandescent
letno napako IPS top-selling žareče
light bulbs in the US stores and lastly
žarnice v ameriških trgovinah in nazadnje
Monday's meteor shower should bring
Meteorski tuš mora ponoči
something spectacular over Canada so
nekaj spektakularnega nad Kanado tako
stick around for the latest news from
držite se za najnovejše novice od
the category 5 don t mean newsroom
kategorija 5 don t pomeni redakcijo
thanks Hilary we've got lots going on in
hvala Hilaryju imamo veliko stvari, ki se dogajajo
on the show as well tonight we've got
na predstavi, kot tudi nocoj imamo
we're gonna be taking a tour of the
se bomo odpravili na ogled
brand new category 5 TV website the
nova spletna TV kategorija 5 TV
launched thanks perfectly at 11 0 1 0 1
sprožil se je odlično pri 11 0 1 0 1
0 1 11 01 our binary launch date like I
0 1 11 01 naš binarni datum zagona, kot sem jaz
said there's a lot of geek floating
je dejal, da je veliko geek plavajoče
around a lot of geek floating around but
okoli veliko geek plava okoli, vendar
speaking of which christmas came and
govoril o tem, kdo je prišel božič in
went and I said I'd bring on one of my
odšel in rekel sem, da bom prinesel enega od mojih
geekiest gifts that I go ok for my
najbolj grozna darila, da grem ok za mojo
brother and I and I'm Varian I'm very
brata in jaz in jaz sem Varian. Jaz sem zelo
proud of this as a matter of fact you
ponosen na to, kot ste pravzaprav vi
know what's scaring me about this is you
veš, kaj me je prestrašilo, je to ti
said one of the geek one out this is one
je rekel, da je eden od teh
of the geekiest one of the geek ladies
najbolj geekiestne geek dame
and gentlemen this is a genuine article
in gospodje, to je pravi članek
thinkgeek.com Star Trek original
thinkgeek.com Star Trek izvirnik
enterprise pizza cutter well I'm afraid
Bojim se, da je podjetje za rezanje pizza
to use it I said to back I'm like she
da bi jo uporabil, sem rekel, da sem nazaj kot jaz
washed it I'm like I don't want to use
opral sem, kot da ne želim uporabljati
that she's like well what is it gonna do
da ji je všeč, kaj bo storil
to sit on display I'm like yeah it's
da sem na zaslonu, sem kot ja
already pretty cheesy but most 00 Eric
že precej sira, vendar večina Eric
actually think geeks got a lot of great
Pravzaprav mislim, da so geeksi dobili veliko super
stuff they got some great stuff thankee
stvari so dobili nekaj super stvari od toge
calm if you never check out a friend of
mirno, če nikoli ne preverite svojega prijatelja
ours has a good Tara shirt that's right
naša ima dobro Tara majico, ki je prav
yeah we should bring them on to show
Ja, moramo jih pripeljati , da jih pokažemo
shirts oh boy oh boy that's a nice shirt
majice oh boy boy, to je lepo srajco
they got some really cool device
Imajo nekaj res kul napravo
creature but hey that's that's a pretty
ampak to je lepo
great gift for for me yes so yeah and I
veliko darilo za mene da, tako da in jaz
make pizza so it works out really well
da pizza, da deluje zelo dobro
but that's gonna take up a lot of room
ampak to bo trajalo veliko prostora
in your drawer it is but that's why I
v vašem predalu je, ampak zato sem jaz
said to pick I'm like I'm not putting
rekel, da sem izbral, kot da ne stavim
that in the drawer it's got to be on
da v predalu mora biti
display but you know what actually I
prikaz, vendar veste, kaj pravzaprav jaz
have a few page of cutters that's way
imam nekaj strani nožev
better it's a really good day to go
bolje je, da je res dober dan
that's the ironic thing it's like oh
to je ironična stvar, kot je oh
well got to use
dobil sem za uporabo
really good I'll stop what was your
resnično dobro bom ustavil tisto, kar je tvoje
geekiest Christmas gift this year and
najmočnejše božično darilo letos in
even if it wasn't a gift even if it was
tudi če ni bilo darilo, čeprav je bilo
just okay you were out shopping on the
Samo v redu ste bili na nakupovanju
boxing day sales and you decided to pick
boks dan prodaje in ste se odločili izbrati
up something for yourself we'd love to
nekaj, kar bi si želeli
hear about it all right join us in the
slišati o tem vse v redu se nam pridružite v
chat room category five dot TV and of
klepetalnica kategorije pet ptic in
course as you're there check out the
Seveda, kot da ste tam odjaviti
brand new website we're very excited
popolnoma nova spletna stran smo zelo navdušeni
about this and you can launch the
o tem in lahko začnete
website through web chat right on the
spletna stran prek spletne klepetalnice na
website on the interact menu or of
spletna stran v interaktivnem meniju ali v
course you can join us on freenode in
Seveda se nam lahko pridružite na OPN v
the chat room category five tonight
Nocojšnja klepetna soba kategorije pet
we're looking at a website that allows
gledamo na spletno stran, ki omogoča
you to sort all of your lists
da razvrstite vse svoje sezname
alphabetically doesn't sound too fancy
po abecednem redu ne zveni preveč fensi
but hey it's going to come in handy so
ampak hej bo prišel prav
stick around for that also miro internet
držite se za to tudi miro internet
TV we're going to take a look at so kind
Televizija, ki jo bomo gledali tako prijazno
of where that software is that we
kje je ta programska oprema mi
haven't taken a look at it in a long
niso sprejeti pogled na to v dolg
time so we're gonna be checking that out
čas, zato bomo to preverjali
miro internet TV is a free open source
miro internet TV je brezplačen odprtokodni vir
software that allows you to watch shows
programsko opremo, ki vam omogoča gledanje oddaj
like category 5 TV through your Mac
kot je kategorija 5 TV preko vašega Mac
Windows or Linux PC so stick around for
Windows ali Linux PC, tako da se držite
that and we've got lots of questions too
to in imamo tudi veliko vprašanj
we don't have some question here's a
nimamo nobenega vprašanja tukaj
question right here it's from Dennis
vprašanje tukaj je od Dennisa
Kelly hey Dennis Robbie what are the
Kelly hey Dennis Robbie, kaj so
real differences between KDE and gnome
resnične razlike med KDE in GNOME
I'm almost came out of my nose well way
Skoraj sem prišel iz svojega nosu
to start out without a one that sounded
da začnete brez tistega, ki je zvenel
like a small question didn't you know
kot majhno vprašanje, nisi vedel
it's one of the shorter questions one of
to je eno izmed krajših vprašanj
the shorter questions with that answer
krajša vprašanja s tem odgovorom
that I can't possibly answer with my own
da ne morem sam odgovoriti s svojim
opinion because if I do I risk
mnenje, ker če tvegam
alienating at least thirty percent of my
odtuji vsaj trideset odstotkov mojega
audience the gnome and KDE our Linux
občinstvo gnome in KDE naš Linux
desktop environments and each one has
namiznih okoljih in vsak ima
their pluses and negatives and you can
njihove pluse in negativne učinke in lahko
choose which one you want to use but the
izberite tisto, ki jo želite uporabiti, ampak
nice thing about linux is that you don't
lepa stvar o Linuxu je, da ne
have to choose entirely you could have
morajo izbrati v celoti, kar bi lahko imeli
both installed so you can install ubuntu
tako nameščeni, da lahko namestite ubuntu
and then install Kubuntu desktop and
in nato namesti Kubuntu namizje in
you'd have the best of both worlds you
imeli bi najboljše iz obeh svetov
could use both but essentially they're
lahko uporabljata oba, a v bistvu sta
there are some big differences between
obstaja nekaj velikih razlik med
KDE and gnome but I couldn't even begin
KDE in gnome, vendar nisem mogel niti začeti
to ya quinton 83 saying don't go there
da ya quinton 83 rekel, da ne gre tja
we're going to start a war you're on
bomo za začetek vojne, ki ste ga na
category 5 literally a reload view with
kategorija 5 dobesedno preusmeri pogled z
fear of commitment you can have both so
strah pred zavezanosti imate lahko oboje, tako
I'm going to take the easy way out and
Bom, da se na preprost način, in
I'm going to refer you to psycho cats
Poslal te bom psiho mačkam
net the reason I say that because
neto razlog, ker to pravim ker
they've written a nice little comparison
napisali so lepo majhno primerjavo
unbiased KDE and gnome and it goes
nepristranski KDE in gnome in gre
through a list of some of the stuff that
s seznamom nekaterih stvari, ki jih
is similar medically sorted list it's
je podoben medicinsko urejen seznam
not but we can sort of later stick
ne, ampak lahko poznamo kasneje palico
around but essentially it shows some of
okoli ampak v bistvu to kaže nekaj
the pluses in my N and negatives of each
pluse v mojem N in negativi vsakega
and expresses that basically basically
in to izraža v bistvu v bistvu
and there's so many differences but the
in obstaja toliko razlik, kot je
basic difference is the KDE essentially
osnovna razlika je KDE v bistvu
goes more for the graphic approach to
gre za grafični pristop do
everything like they want to give you a
vse, kot bi želeli, da vam
menu item with 30 different ways to
menija z 30 različnih načinov za
display that menu item whereas gnome
prikažite ta element menija, medtem ko gnome
takes that simplified approach makes
naredi ta poenostavljen pristop
things a lot sleeker as far as stripping
stvari veliko bolj sleeker, kolikor je stripping
away the the craft if you will like as
odnesite plovilo, če vam bo všeč
they used to call it in ubuntu but
Včasih so ga klicali v ubuntu, ampak
stripping away the extra stuff hiding
odstranjevanje dodatnih stvari se skriva
some of the stuff that is not necessary
nekatere stvari, ki niso potrebne
for the end user and may and thereby
za končnega uporabnika in lahko in s tem
making the operating system easier to
kar olajša operacijski sistem
use because there's not a whole bunch of
uporabite, ker ni veliko kupcev
options it's strictly like you can you
možnosti je to strogo, kot si ti lahko
can you know exactly what you're looking
lahko natančno veste , kaj iščete
for in your menus for example so but
na primer v vaših menijih, ampak tako
there's so much to it so what I'll do is
Toliko je toliko, kar bom naredil
I'll post a link to that it's psycho
Postavil bom povezavo do tega, da je psiho
cats dotnet / 12 / que te gnome cycle
mačke dotnet / 12 / que te gnome cikel
cats yeah and there will be a link in
mačke ja, in tam bo povezava
the show notes for episode number 172
kažejo opombe za številko epizode 172
there it is but they make some some good
tam je, ampak nekaj naredi nekaj dobrega
points there and and of course it's not
točke tam in seveda ni
something that we would want to touch on
nekaj , na kar bi se radi dotaknili
because it would start a war okay but do
ker bi začela vojno v redu, ampak ne
feel free to mentioned in the chat room
vas prosimo, da omenjeno v klepetalnici
what your opinion is I'm a gnome user so
kaj misliš, da sem jaz gnome uporabnik
I dare not go there and also further to
Odločam se, da ne grem tja in še naprej
the idea of not starting a war mmm back
ideja, da ne bi začeli vojne mmm nazaj
to episode i believe it was 170 the day
Mislim, da je bil dan na dan
i played hooky and didn't write yeah and
Igrala sem se in nisem napisala da
you decided oh no no it was the ya too
Odločil si se, ne, ne, tudi tebe
he decided to take note of how google's
se je odločil, da bo upošteval, kako Google
voice to text yeah yeahs was working did
glas za besedilo ja, da je delal
he catch that um yeah I just want to go
ujeti je, da hočem samo iti
on record I don't know what I said but
v zapisnik ne vem, kaj sem rekel, ampak
it was translated as
bilo je prevedeno kot
American with that right underneath my
American s to pravico pod mojo
picture I am NOT AT American why I think
slika Nimam Amerike, zakaj mislim
we addressed that all you address yes I
smo nagovorili, da vse, kar ste naslovili da, sem
think we addressed the fact that
mislimo, da smo se lotili tega
Google's speech to text is not one
Googlov govor v besedilo ni eden
hundred percent reliable and you're
100 odstotkov zanesljiv in ti si
blaming I thought you were blaming my
krivda sem mislil, da kriviš mojega
mumbling but for those of you who didn't
mumlji, ampak za tiste , ki niste
catch the show episode I was wary 70 we
ujamemo v epizodo, da sem bil previden 70 let
were we were actually testing YouTube's
smo dejansko testirali YouTube
new feature it's fairly new where they
nova funkcija je precej nova, kjer so
take the video and they convert it to
vzemite video in jih pretvorite v
closed captions automatically it's
Zaprte napisi samodejno to je
speech-to-text technology from google
tehnologija govornega besedila iz Googla
eric said i'm eric kid and of course the
Erić je rekel, da sem erik otrok in seveda
caption came up anti-american you can
naslov je prišel proti ameriški
imagine that made us laugh here this
Predstavljajte si, da smo se tukaj smejali
video is we were watching that and it is
video smo gledali to in to je
just a knock on the door later that
Takoj zatrete na vrata
night it was scary it was frightening
noč je bilo strašljivo, da je bilo zastrašujoče
okay so that's that's a story there and
v redu, da je to zgodba tam in
check it out though you got to see it to
pogledat, čeprav moraš videti, da
believe it Google's on the right track i
Verjemite, da je Google na pravi poti i
think but they are way off and I'm going
mislim, da so na poti in grem
to keep them saying let's begin to yeah
obdržati rekel začnimo, da ja
we won't touch on that when you have to
Ne bomo se dotaknili tega, ko boste morali
watch the show to hear it out okay so a
pazi na predstavo, da jo dobro slišiš, a a
good another question to eat moving
Dobro je še eno vprašanje, kako se jesti
along oh right well this is a little
skupaj prav dobro, to je malo
longer one all right this is you're
V redu je, da si to ti
looking at he's looking at it see we've
glej, da gleda, da vidiva
got the brand new website so this is a
dobil povsem novo spletno stran, tako da je to a
new format to the email so we notice
novo obliko za e-pošto, da bomo opazili
that when you fill in ask us a question
ko nam izpolnite vprašajte nas
you're actually allowed to give us the
dejansko nam je dovoljeno dati
pronunciation of your name which I
izgovor tvojega imena, ki ga jaz
thought was important I'm gonna just
Mislil sem, da bom prav
jump in and say I think this is
skočiti in reči, mislim, da je to
pronounced Scott Evans hey Scott but
Izkazal Scott Evans hey Scott, ampak
that one's a 91 I could be wrong his
da bi lahko bil narobe njegov
operating system is linux debian and the
operacijski sistem je linux debian in
question hi Robbie and Eric with the
vprašanje, hi Robbie in Eric z
recent update to the cat5 website how
nedavna posodobitev na spletni strani cat5 kako
are you finding the new release of
iščete novo izdajo
joomla and is there any particular part
joomla in obstaja kakšen poseben del
of the new release that will make the
z novo izdajo, ki bo da
end user experience better as a result
kot rezultat rezultatov končnega uporabnika
these are silly questions I know but I
to so neumna vprašanja, ki jih poznam, ampak jaz
was hoping for you to share your
upal, da boste delili svoje
thoughts about it and essentially with
misli o tem in v bistvu z
the viewers Scott and
gledalce Scott in
is there an attachment no there is not
Ali obstaja pritrditev, ki je ni
an attachment all right so there you
Pripomoček je v redu, tam pa ti
have it I think the big thing about the
še to mislim, da je velika stvar približno
the 1.5 version of joomla is that it is
1.5 različica joomla je, da je
more current so it's not necessarily for
bolj aktualna, zato ni nujno potrebna
the end user it's more for the guy who
končni uporabnik je več za tistega, ki je
has to update the website it makes a big
mora posodobiti spletno stran, ki jo naredi velik
difference to to have the newer version
razlika do nove različice
because they've really made some
ker so res nekaj naredili
improvements but that said we say the
izboljšave, toda rečeno rečemo
new version of joomla but 1.6 is right
nova različica joomla, ampak 1,6 je prav
around the corner and that was this hard
za vogalom in to je bilo težko
thing it's like we're waiting to make
stvar, kot da čakamo
this deadline of January first which we
ta rok prvega januarja, ki ga bomo
set like six months ago and 1.6 is still
določena kot pred šestimi meseci in 1,6 je še vedno
not at 1.6 is still no doubt so waiting
ne pri 1,6 je še vedno brez dvoma, tako čakajo
and waiting and it didn't happen so we
in čakanje, in se nam ni zgodilo
are on 1.5 but we're keeping up to date
so na 1,5, vendar smo na tekočem
with that so essentially it really boils
s tem pa v bistvu res vre
down to it it makes a big difference for
Za to je velika razlika
the administrator of the website not to
administrator spletne strani ne
mention there's there's such a vast a
omeniti je, da je tako veliko
huge amount of applications that you can
ogromno količino aplikacij, ki jih lahko
install modules components and plugins
namestite komponente modulov in vtičnice
for your joomla website from the j ed
za vašo spletno stran joomla od j ed
the joomla extension directory so if we
joomla razširitev imenik tako, če smo
go there it's just extensions dot joomla
iti tam, to je samo razširitve dot Joomla
org pardon me when we get there too much
Oprosti mi, ko pridemo preveč
basically no it's the coffee Oh makes
v bistvu ne, da je to kava Oh
makes me burp when I talk nice and thank
me razbije, ko se dobro pogovorim in hvala
you for sure well you asked I you asked
dobro si vprašal, kar si vprašal
well okay we decided to be that was my
Dobro sva se odločila, da bi bila to moja
resolution I'd be honest with you oh you
ločitev bi bil iskren s teboj, oh
asked about it dear me hanging his head
vprašal o tem, kako mi visi glavo
hanging his head so the joomla extension
visi glavo tako joomla podaljšek
directory allows you to get a ton of new
imenik vam omogoča, da dobite ton novega
features for joomla because joomla is
funkcije za joomla, ker je joomla
more than just a content management
več kot zgolj upravljanje z vsebinami
system in the traditional sense it's
sistem v tradicionalnem pomenu je
more than just being able to set up
več kot le, da bi lahko vzpostavili
categories add your articles blog and do
kategorije dodajte svoje članke blog in naredite
this in that it allows you to get
to v tem, da vam omogoča, da dobite
components and more features for your
komponente in več funkcij za vaše
joomla website so much so that it it
Joomla spletno stran toliko , da je to
expedites the process of creating an
pospeši proces ustvarjanja
incredibly advanced website you see our
neverjetno napredno spletno stran, ki jo vidite
website for example at category 5 TV we
spletno mesto, na primer v kategoriji 5 TV
have a lot of very cool features and
imajo veliko zelo kul funkcij in
many of those would have taken way more
mnogi od njih bi se lotili več
time had i had to reinvent the wheel and
čas sem moral ponovno odkriti kolo in
program
program
everything from scratch so what we were
vse od začetka, tako da smo bili
able to do is get a lot of the
lahko storite, da dobite veliko
components from the joomla extension
komponente iz razširitve joomla
directory from other programmers rework
imenik drugih prevajalcev
them for our site and then make
jih za našo spletno stran in nato naredi
something that that functions the way
nekaj, kar to funkcionira tako
that we want so just to give you an
da hočemo, da vam damo
example you can see on the front page
primer, ki ga lahko vidite na prvi strani
here there's a couple of new and
tukaj je nekaj novih in
noteworthy items there's some featured
pomembne postavke so nekatere pokaže
stuff random extensions but if we go all
naključne razširitve, če pa greva vse
categories it'll really give you an idea
kategorije vam bodo resnično dali idejo
of how much is available for joomla if
koliko je na voljo za joomla, če
you see if i scroll down through here
vidim, če se pomikam navzdol
looks like to EG it's pretty huge right
izgleda, da je to precej velika pravica
so what is all this stuff is zoom n
tako da je vse te stvari povečava n
we've got ecommerce we've got affiliate
imamo e-trgovino, ki ga imamo povezano
cards auction billing and invoices
kartic na dražbi in računi
donations ecommerce bridges all these
e-commerce donacije vse to
categories for e-commerce over here
kategorije za e-trgovino tukaj
clients and communities there's no where
strank in skupnosti ni nobenega
it says by the host of unis doesn't know
piše, ki jih gostitelj unis ne ve
you could you could customize it we've
Lahko bi ga prilagodili
got all this stuff adds an affiliate
dobil vse te stvari dodaja affiliate
programs right so all these different so
programi, tako da so vsi ti različni
you pick what it is that you're looking
izberete, kaj je to, kar iščete
for or you can search of course but
za ali lahko poiščete seveda, ampak
let's say you know let's say I want to
Recimo, da veste, da hočemo
do a new photo gallery for example we
naredimo novo fotografsko galerijo, na primer mi
can go over here to photos and images
Lahko greste sem na fotografije in slike
and we've got photo gallery there are 80
in imamo fotogalerijo je 80
different components to choose from
različne komponente, ki jih lahko izbirate
components plugins or modules in the
sestavne dele vtičnikov ali modulov v
photo gallery category so you'll see
kategorijo galerije slik, tako da boste videli
here the first one that comes up is four
Tukaj je prvi, ki prihaja štiri
and a half out of five stars 128 voters
in pol od petih zvezd 128 glasov
and 82 reviews so if you're interested
in 82 mnenj, če vas zanima
in that if the description sounds good
s tem, da če je opis zveni dobro
to you it's an image gallery plus is a
za vas je galerija slik plus
straightforward way to add images or
preprost način dodajanja slik ali
photo galleries to a joomla article so
foto galerije na članek joomla
you can click on that and you can find
lahko kliknete na to in jo najdete
out more and it has both 1.5 and what
več in ima 1.5 in kaj
was its compatible with both yeah so the
je bil združljiv z obema, tako da
next thing you want to look at is the
Naslednja stvar, ki jo želite pogledati, je
type this one is non-commercial that
tip tega je nekomercialen
means you're not going to have to pay
pomeni, da ne boste morali plačati
for it in order to use it so you can
za to, da ga uporabite, tako da lahko
just do a direct download of this
samo naredite neposreden prenos tega
application if you'd like to add it to
aplikacijo, če jo želite dodati
your Joomla website which is very very
vaša spletna stran Joomla, ki je zelo zelo všeč
nice the joomla community is fantastic
lepo je skupnost joomla fantastična
as far as providing a lot of different
kar zadeva veliko različnih
components for joomla based content
komponente za vsebino, ki temelji na joomli
management site and this is that here's
in to je tisto, kar je tukaj
an example right so so you look at some
Primer tako, da si pogledaš nekaj
of the reviews and works like any other
pregledov in dela kot katera koli druga
review site you can see what other
si lahko ogledate, kaj drugi
people are saying about it and when I
ljudje govorijo o tem in kdaj
see this I see a lot of 5 out of 5 stars
glej to vidim veliko 5 od 5 zvezdic
and that's got to tell you something
in to ti mora nekaj povedati
then you see the one that's a 112
potem vidite tistega, ki je 112
brought it down a little bit it's one
malo ga je pripeljala, je ena
that brought it down a little bit and
ki ga je malo pripeljala in
the first thing that they say is I'm
prva stvar, ki jo pravijo, je, da sem
fairly new to joomla and you read on and
dokaj nov na Joomli in berete naprej in
you realize okay well this person maybe
veste, da je ta oseba morda v redu
didn't necessarily know their way around
niso nujno poznali svoje poti
joomla so you can real you can kind of
joomla tako da lahko realno lahko nekako
weed out what's true and what's not and
iztisnite, kaj je resnično in kaj ni in
then you decide okay there's a component
potem se odločite, da je komponenten
that sounds good when you're installing
to zveni dobro, ko namestite
component you don't want to go and now
komponento, ki jo ne želite iti in zdaj
I've seen this happen I had a client who
Videl sem to zgodilo sem imel stranko, ki
hosted their website with with our
gostili svojo spletno stran z našimi
server and didn't have us actually
strežnik in nas dejansko ni imel
create the website so I wasn't actively
ustvarite spletno stran, tako da nisem bil aktiven
maintaining it what they had done is
vzdrževati to, kar so storili
they had gone into joomla extension
so šli v podaljšek Joomla
directory downloaded a ton of cool
Imenik je prenesel tono kul
components and said all that sounds cool
komponente in rekel vse, kar se sliši kul
that sounds cool that sounds cool that
to zveni kul, da zveni kul to
sounds cool downloaded them all install
Zvoki cool so jih prenesli vse namestitve
them on their joomla website and then
jih na svoji spletni strani joomla in potem
let the website run and for five years
pustite spletno stran teči in pet let
didn't update this website every
te spletne strani ni posodobila
security exploit every update patch
varnost izkoristi vsak obliž posodobitve
every everything that went on during
vse, kar je šlo v času
that time they never maintained it so
takrat niso nikoli tako ohranili
keep in mind that you need to maintain
upoštevajte, da morate vzdrževati
your website just like anything right if
vaše spletno mesto, tako kot vse, kar je prav, če
you're installing components you need to
nameščate komponente, ki jih potrebujete
keep on top of is this the latest
Naj bo to najnovejše
version of this component if you have
različico te komponente, če jo imate
2000 components installed it becomes
2000 komponent, ki so nameščeni, postane
very hard to manage so keep that in mind
zelo težko upravljati, zato upoštevajte to
kiss left a good approach pretty much
poljub je lepo zapustil
pretty much keep it simple so what
precej obdržati preprosto, tako da
happened with this particular client is
se je zgodilo s to posebno stranko
that their website got completely hacked
da je njihova spletna stran popolnoma vdrla
because one of the components that they
ker je ena od komponent, ki jih imajo
that they had installed at some point 2
ki so jih namestili v neki točki 2
years ago came up with a unknown exploit
pred leti je prišel do neznanega izkoriščanja
that would allow people to break into
kar bi ljudem omogočilo, da vdrli
your website so it's you've got to keep
vaša spletna stran, zato jo morate obdržati
on top of that kind of stuff and then it
nad to vrsto stvari in potem
had they patched it have they upgraded
če so jo popravili, ali so nadgradili
to the newest version it wouldn't have
na najnovejšo različico, ki je ne bi imela
been a problem but it was a big problem
je bil problem, vendar je bil velik problem
so that end up to basically destroying
tako da se končajo, da bi v bistvu uničili
their site so so you need to be mindful
njihovo spletno stran, tako da boste morali biti pozorni
of that kind of stuff it's very
takih stvari je zelo
important to keep your site up to date
pomembno, da je vaša stran posodobljena
and so don't go through joomla extension
in zato ne gredo skozi razširitev joomla
directory thinking oh this sounds cool
Imenik razmišljanje oh to zveni kul
this sounds cool this sounds cool
to zveni kul, to zveni kul
download it install it rather plan out
prenesite ga namesto načrtujte
your website do that if it's just a test
vaša spletna stran to počne, če je le test
site if you just want to play around and
mesto, če se želite igrati in
figure out how Jim what
ugotovite, kako Jim kaj
do it but make sure you have last that
to storite, vendar se prepričajte, da ste to nazadnje
website off the internet as soon as
spletno stran takoj po internetu
you're done playing and then when you
končal si igranje in potem ko si
build an actual production site be very
zgraditi dejansko mesto proizvodnje je zelo
selective about what you put onto that
selektivno o tem, kaj si dal na to
website read the reviews read what other
spletna stran prebrala preglede prebrati, kaj drugi
people say about it look at the code a
ljudje pravijo, da si ogledajo kodo a
little bit if you know PHP and determine
malo, če poznate PHP in določite
how things are happening on that on that
kako se stvari dogajajo na tem
component and and figure out if it's for
komponento in ugotovite, če je
you and keep it up-to-date very
vi in ​​ga držite ažurno zelo
important so for me with the category
Pomembno je zame s to kategorijo
five new website it boils down to ease
pet novih spletnih strani, ki jih spusti, da se olajša
of use for for myself which means
uporaba za sebe, kar pomeni
expediting the updates on a weekly basis
posodabljanje posodobitev tedensko
after every show I do the show notes I
po vsaki oddaji, ki jo jaz predstavim, ugotavlja jaz
do the on-demand I do the RSS feeds I do
naredim na zahtevo, da naredim RSS
the syndication partners I do all of the
partnerji za sindikacijo delam vse
the stuff that that you know that allow
stvari, ki jih poznate, ki to dovoljujejo
people to watch the show after the fact
ljudje gledajo predstavo po dejstvu
that way it never becomes a huge
na ta način nikoli ne postane ogromno
undertaking to train it was with the old
zaveza, da bi se usposabljala s starim
site it was a pretty big undertaking
mesto je bilo zelo veliko podjetje
with the new site it cuts down probably
z novo spletno stranjo verjetno zmanjša
tonight's our first night with the new
Nocoj je naša prva noč z novim
site but i'm estimating that the first
vendar mislim, da je prvi
couple of weeks will probably cut about
nekaj tednov bo verjetno zmanjšal
an hour work off of my schedule and
uro dela z mojega urnika in
possibly once i get that you know once i
morda, ko dobim, da veš, ko sem
get it into a routine new routine look
prinesite jo v rutinsko novo rutinsko podobo
at me i'm lucky with me in no time well
pri meni sem srečen z mano v kratkem
I doubt that there's still a lot to it
Dvomim, da je še vedno veliko
but I think we'll be able to shed about
ampak mislim, da se bomo lahko spustili
about two hours off of my Tuesday night
približno dve uri od mojega torkovega večera
which is fantastic doesn't sound like a
ki je fantastično ne zveni kot a
lot but it's a long day so and the
veliko, vendar je dolg dan tako in
quicker I can get stuff up for the
hitreje lahko dobim stvari za
viewers possibly the more time I have to
gledalcem je morda še več časa
dedicate to other stuff writing reviews
posvetiti drugim stvarem pisanje pregledov
looking at other products things like
pogled na druge izdelke stvari, kot so
that so this would be very cool yeah
da bi bilo to zelo kul ja
slick 3d sena Rob he's just getting lazy
Slick 3d sena Rob je samo leni
old please thanks my guitars older than
Stara prosim hvala mojim kitaram starejšim od
you oh I had somebody come into the
Ti si, da sem nekdo prišel v
office today and and call a CRT
urad danes in pokličite CRT
television which is what i have i've got
televizija, kar imam, kar imam
a 27 inch deep CRT old-style television
27-palčna globoka CRT stara televizija
when she was referring to CRT TV she
ko se je sklicevala na televizijo CRT
called it old-fashioned
ga je imenovala staromodna
you know the old-fashioned kind of TV
poznaš staromodno vrsto televizije
yeah how many people are still using a
Ja, koliko ljudi še vedno uporabljate
CRT and don't have a flat screen love to
CRT in nimajo ravnega zaslona ljubezen do
hear from you and we will start a little
slišim od tebe in začnemo malo
posse and we'll hang out they do take up
Posse in se bomo družili
a lot of real estate they did those
veliko nepremičnin, ki so jih naredili
cathode ray tube yes okay okay bout we
Katodna cev je v redu
have another question and this one is
imam še eno vprašanje in to je to
also from the new site and this is from
tudi iz nove spletne strani in to je od
a Robert Taylor and I'll help with the
Robert Taylor in bom pomagal z
pronunciation I figured that it all over
izgovor Mislil sem, da je to po vsej
again okay and Roberts operating system
spet v redu in operacijski sistem Roberts
is Ubuntu maverick okay so the question
je Ubuntu maverick v redu, tako vprašanje
what system / programs do you use to
kateri sistem / programi uporabljate
produce the show I'm interested in
ustvarite predstavo, ki me zanima
making video podcast live stream show
izdelava video podcasta v živo
and am interested in what you use and
in me zanima, kaj uporabljate in
how you do it maybe do a
kako to storite morda a
behind-the-scenes episode it's what you
epizoda za kulise je to, kar si ti
would say that because we are actually
bi to rekli, ker smo dejansko
working on on behind the scenes episode
ki delajo naprej za scensko epizodo
of category 5 very cool to basically to
kategorije 5 zelo kul v bistvu do
summarize it Robert just just to answer
povzamite Roberta samo za odgovor
your question without going too far into
svoje vprašanje, ne da bi šlo predaleč
answering your question because we know
odgovoriti na vaše vprašanje, ker vemo
that we are doing a show on how the show
da delamo predstavo o tem, kako se predstavi
operates and and how you can broadcast
deluje in kako lahko predvajate
on the internet do check out cat five
na internetu preverite mačko pet
dot TV / Wirecast just as it sounds cat5
dot TV / Wirecast tako kot zveni cat5
dot TV / w IRC is T and from there
točka TV / w IRC je T in od tam
you'll be able to see the software that
boste lahko videli programsko opremo, ki jo je
we use to make it all happen one of the
uporabljamo, da se vse zgodi eden od
questions I get asked a lot is
vprašanja, ki jih veliko vprašam, je
especially as of late is do we use like
še posebej pozno je, ali uporabljamo
a hardware device that makes all this
strojna naprava, ki naredi vse to
possible to do the camera switching and
mogoče je preklopiti kamero in
when we when we're able to you know pull
ko smo sposobni, da veš potegnite
up the computer display or put
na računalniškem zaslonu ali postavite
photographics put our names things like
Fotografije so naša imena imela podobne stvari
that and all the different things that
to in vse različne stvari, ki so
we do even the live green screen the
delamo tudi živi zeleni zaslon
chromakey chroma key effects do we have
chromakey chroma ključni učinki imamo
to have a 20,000 or 30,000 dollar piece
da ima kos 20.000 ali 30.000 dolarjev
of hardware in order to do that and
strojne opreme, da bi to naredili in
truth is we're just using a standard PC
resnica je, da uporabljamo le standardni računalnik
it's a quad-core until computer and
To je quad-jedro do računalnika in
it runs that Wirecast software from
teče od te programske opreme Wirecast
Telestream so again you can check that
Telestream, tako da lahko spet preverite
out cat5 TV / Wirecast but do do make
ven Cat5 TV / Wirecast, ampak narediti
sure that you watch for an upcoming
Prepričajte se, da pazi na prihajajočo
episode where we are going to be showing
epizod, kjer se bomo prikazali
you in-depth how that works you could
poglobljeno, kako to deluje
also consider triad checking out our
razmislite tudi o triadi preverite naše
halloween special this year there's a
Posebno leto v New Yorku je a
little bit fun just go to your kids it
malo zabavno samo pojdite k svojim otrokom
was pretty scary with the Star Trek
je bil zelo strašen z Star Trek
effects stuff like that in the green
takšne učinke , kot je zelena
screen but at the end of the episode I
ampak na koncu epizode I
actually demonstrate how Wirecast works
dejansko dokažejo, kako deluje Wirecast
with chroma key and you'll be able to
z barvnim ključem in boste lahko
see a little bit about how Wirecast
glej malo o tem, kako Wirecast
works during that a little bit of a
deluje v tem, malo a
demonstration so it would be it would be
dokaz, da bi bilo, da bi bilo
worth you checking that out Quentin 83
vredno, da preveriš, da je Quentin 83
is asking does Wirecast work on linux um
sprašuje, ali Wirecast dela na linux um
pardon me whoa whoa that was random go
Oprostite mi, kdo je bil naključen
yeah I think so it'll probably help does
Ja, mislim, da bo to verjetno pomagalo
Wirecast work on the next and it does
Wirecast dela na naslednjem in to počne
out of Genesis oh it doesn't it is a
iz Geneze oh, ali to ni a
Windows or Mac application and you know
Windows ali Mac aplikacijo in veste
i'm not i'm not the programmer so i
nisem nisem programer, tako da sem
don't know that the ins and outs of that
ne vem, da so to in ne
but it has to do with the way that they
vendar je to povezano s tem, kako so
work with their capture cards and the
delo s svojimi kartami za zajemanje in
devices and things like that but
naprave in podobne stvari, ampak
unfortunately it is windows or mac only
žal je le okna ali mac
so but it is fantastic and and certainly
tako da je to fantastično in zagotovo
if you're going to be getting into
če boš prišel
broadcasting like that's something that
oddajanje, kot je to nekaj
we ran into at one point where we said
nastopili smo v eni točki, kjer smo rekli
are we going to try to figure out how to
bomo poskušali ugotoviti , kako
do it on Linux because we want to try to
storite to na Linuxu, ker želimo poskusiti
stay as open source as possible or do we
ostati odprtega vira, kot je mogoče, ali pa mi
just you know install one windows system
samo vi znate namestiti en sistem Windows
have that run our stream so that you
da vodimo naš tok, tako da si
know all the cameras can be connected
vedo, da so vse kamere lahko priključene
into that and that's the decision that
v to in to je odločitev, da
we made because there is a software like
smo naredili, ker obstaja programska oprema, kot je
Wirecast available for Windows so yeah
Wirecast je na voljo za Windows, tako da
it is a shame Quentin but but that's
to je sramoten Quentin, ampak to je to
that's just the nature of you know
to je samo tvoja narava
sometimes that's the way it is it's like
včasih je tako, kot je to
it's same thing as a planet calypso it's
to je isto kot planet kalypso
like it only runs on windows so I dual
kot da deluje samo na oknih, tako da sem dvojna
boot for it and it's worth the dual boot
prtljažnik za to in to je vredno dvojnega prtljažnika
and I say that in the promo I can say
in pravim, da v promo lahko rečem
that in the promo people so it must be
da je v promo ljudeh tako mora biti
true
prav
a lot of people are well Troy 70 force
veliko ljudi je sila Troy 70
and they're from the Stone Age I've got
in so iz kamene dobe, ki jo imam
a CRT it's actually 14 inches so it's
CRT je dejansko 14 centimetrov, tako da je
it's it's not only huge but it's also
to ni samo ogromno, temveč tudi to
small at the same time we've got Raptor
majhen, hkrati pa imamo Raptorja
222 one out of two of the TV TVs is CRT
222 eden izmed dveh TV- televizorjev je CRT
well that disqualifies you because that
dobro, da te diskvalificiram zaradi tega
means one of them is flat are you writin
pomeni, da je eden izmed njih ravno pisan
down nothing why don't you just say it
ničesar ni, zakaj tega ne pravite
I'm not going there and so we've got
Ne grem tja in tako smo dobili
we've got a handful of people that that
Imamo peščico ljudi, ki je to
are using CRT's still I think that's
uporabljajo CRT's še vedno mislim, da je to
gonna unfortunately going to quickly
na žalost pa bom hitro
come to a halt because as what's
zaustavite se, kajti kot kaj
happening we took our CRT that died in
dogajajo, da smo vzeli naš CRT, ki je umrl v
the bedroom and took it to the to the
spalnico in jo pripeljala do
repair shop and they wouldn't fix it
popravilo in jih ne bi popravili
they wouldn't fix it literally
ne bi ga popravili dobesedno
fortunately we don't do well it's like
na srečo ne delamo dobro, kot je
when we try to get the most life out of
ko poskušamo kar najbolje izkoristiti življenje
it I would rather pay to get something
Raje bi plačal, da bi dobil nekaj
fixed if I can then replace it so we
če ga lahko potem zamenjam , tudi mi
ended up fortunately we have e waste
Na srečo smo končali z odpadki
recyclers here in burien you probably
reciklerji tukaj v verjetno pogostim
have them at home as well just look look
imeti jih doma, pa tudi samo poglej videz
in the I don't know if you got yellow
v ne vem, če imaš rumeno
pages or however works but look up e
strani ali pa dela, a glejte e
waste recyclers and maybe somebody that
reciklaže odpadkov in morda kdo to
would take your old stuff but because
bi vzel tvoje stare stvari, ampak ker
the repair shops are starting to refuse
servisne delavnice začenjajo zavrniti
them say and you know we're not going to
Pravijo, in veste, da ne bomo
fix it parts are not readily available
popraviti dele ni takoj na voljo
for the many more things like that of
Za še veliko več stvari, kot je ta iz
course as soon as that CRT goes we're
seveda, takoj, ko ta CRT greva
going to have to replace it so not long
moralo ga bo zamenjati tako dolgo
now not well that old 27-inch was going
zdaj ni dobro, da je stari 27-palčni je šel
to say yeah for goodness sakes don't
reči, da za dobroto ne gre
touch any of the parts inside unless you
dotaknite se katerega koli dela znotraj, razen če ste
lead the power allow ground that is some
voditi moč omogočajo tleh, ki je nekaj
high voltage equipment my friends we
visoko napetostno opremo, moji prijatelji mi
indeed yeah right word that's the hard
res je prava beseda, to je težko
way by the way no oh didn't affect you
mimogrede, ne, ne, ni vplivalo na vas
one bit exactly okay well here's another
en košček točno v redu, tukaj je še en
name i can pronounce great Greg hey Greg
ime lahko izgovorim velik Greg Hey Greg
and his OS is Ubuntu could tie Robbie
in njegov OS Ubuntu bi lahko povezal Robbieja
and Eric have you used microsoft
in Eric ste uporabili Microsoft
security essentials HD
varnostne potrebščine HD
the colon slash ended up w microsoft
črtica črevesja se je končala z microsoftom
security yeah okay if so what's your
varnost, da, če je tako, kaj je tvoje
opinion and would you recommend using it
mnenje in bi vam priporočal, da ga uporabite
over conventional antivirus software
nad konvencionalno protivirusno programsko opremo
that was the end of the question right
to je bil konec vprašanja prav
well it's just the Greg said he was on a
dobro je samo, da je Greg rekel, da je na
boon to he's asking us about microsoft
Hvala, da nas sprašuje o Microsoftu
security essentials and can i recommend
varnostne osnove in lahko priporočam
it not for you my friend microsoft
ni za vas moj prijatelj microsoft
security essentials is i'm not even sure
varnostne osnove je, da nisem niti prepričan
he's your friend anymore ease up three
on je tvoj prijatelj že trije popusti
that's their their free version of
to je njihova brezplačna različica
antivirus and security suite kind of
antivirusne in varnostne vrste
thing from microsoft and i would say of
stvar iz Microsofta in jaz bi rekel
the free solutions that are out there
brezplačne rešitve, ki so tam zunaj
it's a good solution to you know for
to je dobra rešitev, za katero veš
somebody who can't necessarily you know
nekoga, ki ga ne morete nujno poznati
afford the annual fee of an antivirus
si privoščite letno pristojbino protivirusnega programa
because there is that renewal but if you
ker je to podaljšanje, ampak če vi
can get if you can get commercial
lahko dobite, če lahko dobite komercialno
antivirus then something like nod32 is
antivirus potem je nekaj podobnega nod32
going to be a better way to go it's
bo boljši način, da gremo
going to be more effective but security
bo bolj učinkovito, ampak varnost
essentials is proving itself to be
dokazuje, da je bistvenega pomena
reasonably effective it's it's one of
razumno učinkovit je, da je eden od
its probably be bastyr one of the best
verjetno je Bastyr eden od najboljših
of the free antivirus solutions so it's
brezplačnih protivirusnih rešitev, tako da je
definitely it's definitely worth trying
vsekakor je vsekakor vredno poskusiti
but like I say there's there's that line
ampak kot sem rekel, da obstaja ta linija
of you know the free stuff and then you
od vas poznate proste stvari in potem vi
get into the better stuff that is
vnesite v boljše stvari, ki so
commercially supported software like
komercialno podprta programska oprema, kot so
ESET nod32 of course there are some paid
ESET nod32 seveda obstaja nekaj plačanih
for native Irish suites that I find
za domače irske apartmaje, ki jih najdem
there are some other ones that I'm less
obstaja nekaj drugih, ki jih jaz manj
than a joy to do yeah I'm not saying
kot radost, da ne, ne bom rekel
that all the ones that you pay for work
da vse tiste, ki jih plačate za delo
no and that's why I'm not mentioning a
ne in zato ne omenjam a
little some other ones and I'm like oh
malo drugih in sem kot oh
but there's two that I can think of
vendar pa obstajajo dve, o katerih se lahko spomnim
right now that are really big and I'm
zdaj, ki so res velik in sem
not mentioning them sometimes what you
včasih jih ne omenjam
find on the retail shelves is not
našli na prodajnih policah ni
necessarily the best either because the
nujno najboljše bodisi zato, ker
retailers have relationships with the
trgovci na drobno imajo odnose z
software developers and so you know if
razvijalce programske opreme in tako veste, če
you want it was a little quid pro quo
hočeš, da je bilo malo quid pro quo
below there's a retailer is law and
spodaj je trgovec na drobno zakon in
Microsoft's product or acidic Microsoft
Microsoftov izdelek ali kisel Microsoft
product is in fact a result of legal
izdelek je dejansko posledica zakonitosti
action taken against them for the
ukrepi, sprejeti zoper njih za
security exploits and their operating
varnostne izzive in njihovo delovanje
system so did not it's them having to
sistem, zato jih ni bilo treba
say okay well we're going to have to
Dobro v redu, mi bomo morali
provide a solution to this for our users
našim uporabnikom zagotovimo rešitev za to
and it's it's kind of the better of the
in to je nekako boljše od
free so okay so I'm watching the chat
tako dobro, zato gledam klepet
room I see you a gamoto I can't say it
soba vidim gamoto, ki ga ne morem reči
but I agree gotta be careful yes it
vendar se strinjam, da moram biti previden, da
would be hard to disagree with that yeah
bi se bilo težko ne strinjati s tem da
you're modal at this point yeah he
v tem trenutku ste modalni
thinks well I think Hillary is is
misli, da mislim, da je Hillary
looking to tell us all about what's
da bi nam povedal vse o tem, kaj je
going on in the world of technology from
ki se dogajajo v svetu tehnologije
category five dot TV / newsroom and of
TV / razpravna točka kategorije 5 in
course you can check out the newsroom
Seveda si lahko ogledate novice
website we have an RSS feed if you want
spletno mesto imamo RSS, če hočeš
to get the the text syndication so you
da dobite besedilno sindikacijo, tako da boste
can actually read the news when it's
lahko dejansko prebere novice, ko je
when it is released and our newsroom
ko je sproščena in naša novice
actually weeds out the good from the bad
dejansko odtegne dobro od slabega
news so you don't end up with a bunch of
novice, tako da ne boste na koncu s kupom
stuff that is kind of irrelevant though
stvari, ki so nekako nepomembne
you know the news sites that is just
poznate mesta novic, ki so pravična
like millions and millions of things
kot milijone in milijone stvari
about nothing all I thought you were
o vsem, kar sem mislil, da si
only telling good news no bad well we
samo dobro govorimo o dobrih novicah
try to we try to bad news in the world
poskušamo najti slabe novice na svetu
we sift through and and say you know
Prebivamo in rečemo, da veste
this is this is relevant to our viewers
to je to pomembno za naše gledalce
we try to make it relevant anyway so
poskušali bomo vseeno tako ustrezali
anyways that said without further at you
vsekakor, ki je brez besed ponovil
Hilary hobby from the category five TV
Hilary hobi iz kategorije pet TV
news room wikipedia founder Jimmy Wales
ustanovitelj novice wikipedia Jimmy Wales
announced this week that the wikimedia
ta teden napovedal, da je wikimedia
foundation netted 16 million dollar
fundacija pobral 16 milijonov dolarjev
fundraising goal donations to the
donacije ciljnih donatorjev do
wikimedia foundation will fund various
wikimedia fundacija bo financirala različne
needs of the wikipedia website including
potrebe spletne strani o Wikipediji, vključno z
servers bandwidth development and
Razvoj pasovne širine strežnikov in
maintenance donations will also help
Donacije za preživnino bodo tudi pomagale
support the 50 or so employees of this
podprite 50 zaposlenih s tega področja
nonprofit group wales notes this
neprofitna skupina wales to opozarja
fundraiser had all the ingredients of
fundraiser je imel vse sestavine
what we love about wikimedia projects
kaj imamo radi o wikimedia projektih
people come together contribute what
Ljudje pridejo skupaj
they have and together do something
imajo in skupaj delajo nekaj
amazing the wikimedia foundation
neverjetno wikimedia fundacije
received more than 500,000 donations
prejeli več kot 500.000 donacij
with an average amount of a boda 22 US
s povprečno količino boda 22 US
dollars a glitch on Apple's iPhone had
dolarjev, ki so imeli napako na Appleovem iPhoneu
stopped its built-in alarm clock from
ustavil vgrajeno budilko od
going off leaving many people over
ki zapustijo veliko ljudi
sleeping on the first two days of
spanje na prvih dveh dneh
thousand and eleven angry bloggers and
tisoč in enajst jeznih blogerjev in
tweeters complained that they had been
visokotonci so se pritožili, da so bili
late for worse and were whisked and they
pozno za slabše in so bili zmešani in oni
risked them missing planes and trains
jim je tvegal, da manjkajo letala in vlake
because of it Apple acknowledged the
zaradi tega Apple priznava
problem promptly revealing that it would
problem, ki takoj razkrije, da bi
self resolve on the third BBC technology
samozavest na tretji BBC tehnologiji
reporter Jonathan fide out of Phil des
novinar Jonathan se je spustil iz Phil des
Velez says the promise problem is
Velez pravi, da je obljuba problem
embarrassing for Apple not only because
neugodno za Apple, ne samo zato, ker
of the previous problems that came to
prejšnjih težav, ki so se
light when the clocks changed but
svetlobe, ko so se spremenile ure, ampak
because the company prides itself on the
ker se podjetje ponaša sama
simplicity of use of its products in
enostavnost uporabe njegovih izdelkov v
response to apples fans telling people
odziv na ljubitelje jabolk, ki ljudem pripovedujejo
not to overreact to the alarm clock
ne pretiravati z budilko
issue blogger Nick forel writes on the
Vprašanje blogger Nick Forel piše o
inquirer.net maybe Steve Jobs is right
morda Steve Jobs je prav
after all apple doesn't have to be
po vsem, jabolka ni treba biti
competent it just has to be cool IKEA is
kompetentno je samo, da je kul IKEA
no longer stocking or selling
ni več zaloge ali prodaje
incandescent light bulbs in into u.s.
žarnice z žarilno nitko v nas
stores and is instead offering the
shranjuje in namesto tega ponuja
longer lasting energy efficient bulbs
daljše trajne energetsko učinkovite žarnice
only ideas action comes ahead of federal
le ideje ukrepanje je pred zveznimi
legislation that would mandate more
zakonodajo, ki bi bolj pooblastila
efficient light bulbs starting in 2012
učinkovite žarnice, ki se začnejo leta 2012
the pullout also applies to ikea stores
povračilo velja tudi za trgovine ikea
in canada stores and france and
v kanadskih trgovinah in v Franciji in na
australia started phasing out the
Avstralija je začela ukinjati
incandescent bulbs last year though u.s.
žareče žarnice lansko leto, čeprav smo
ikea president mike Ward said in a
ikea predsednik mike Ward je dejal v
statement this morning eliminating
izjava zjutraj odpravlja
incandescent is just one simple way for
žarek je le en preprost način za
IKEA customers to reduce energy
Kupci IKEA zmanjšajo porabo energije
consumption and greenhouse gases one of
poraba in toplogrednih plinov
the best meteor showers of the year will
najboljši meteorski tuši v letu
peak on Monday night with the quad
vrh v ponedeljek zvečer z quad
ranted quad ranted yes possibly
Mogoče bi bilo mogoče,
producing as many as a hundred per hour
ki proizvaja kar sto uro
the actual number of meteors visible
dejansko število vidnih meteorjev
will vary with the observers location
se bo razlikovala glede na lokacijo opazovalcev
time and background like making dark
čas in ozadje, kot da je temno
rural areas the best viewing option the
na podeželju najboljša možnost gledanja
peak will be sometime between a p.m.
vrh bo nekje med večerjo
eastern time and 2 a.m. according to
vzhodni čas in 02:00 po
media reports although the best viewing
medijska poročila, čeprav najboljše gledanje
times will differ greatly among the
Časi se bodo med
experts it will get darker sooner in
strokovnjaki, ki bodo prej postali temnejši
Easter than Canada's the early viewing
Velika noč od Kanade je zgodnji ogled
will be better but in Western Canada
bo bolje, ampak v zahodni Kanadi
even a clear sky won't help for early
celo jasno nebo ne bo pomagalo zgodaj
viewers because daylight will make the
gledalci, ker bo dnevna svetloba
meteors invisible at that time quad
meteorji v tistem času nevidni
ranted meteors will appear to start from
Zdi se, da bodo začeli meteorji začeli
the big dipper's handle but will streak
ročaj velikega ročaja, vendar bo potekal
across the entire stack you can get
preko celotnega sklada lahko dobite
these
ti
stories a category five guinea /
zgodbe kategorije 5 gvineja /
newsroom the category five DTV newsroom
novinarska razprava v petem razredu DTV
is researched by Rho W Nash with
je raziskoval z Rho W Nash z
contributions from gadget wisdom guru
prispevki guru gadget modrosti
Becca Ferguson and our community of
Becca Ferguson in naša skupnost
viewers if you have a new story you
gledalce, če imate novo zgodbo
things worthy of honor mention send us
nam pošljite stvari, ki so vredne časti
an email at newsroom at category 5 TV
e-pošta v novinarski sobi v kategoriji 5 TV
for the category 5 13 e newsroom I'm
za kategorijo 5 13 e-novice sem
Hillary Rumble category 5 TV is brought
Hillary Rumble kategorija 5 je prinesla
to you in part by planet calypso this
delno s strani planeta Kalypso
massive multiplayer online game is
ogromna večigralska spletna igra je
available as a free download from cat
na voljo kot brezplačen prenos iz mačke
five dot TV / Calypso now once you've
pet pik TV / Calypso, ko ste enkrat
got two downloaded and installed on your
sta dva prenesena in nameščena na vašem
Windows computer make sure you say hi
Računalnik z operacijskim sistemom Windows se prepričajte,
and there's something for everyone here
in tukaj je nekaj za vse
on planet calypso from hunting to mining
na planetu kalypso od lovstva do rudarstva
crafting and just plain socializing and
crafting in preprosto druženje in
having fun with your friends you can
se lahko zabavate s svojimi prijatelji
download it for free at cat five dot TV
brezplačno prenesite na televiziji mačka pet dot
/ Calypso if you're a linux user like
/ Calypso, če ste linux uporabnik všeč
myself of course this makes it worth the
seveda to seveda vredno
dual boot cat five dot TV / calypso i'll
dvojna zagonska mačka pet pik TV / calypso bom
see you on planet calypso
Se vidimo na planetu kalypso
ah raptor 222 is my hero thanks but well
ah raptor 222 je moj junak hvala, ampak dobro
this is category 5 technology TV and
to je tehnologija kategorije 5 in TV
you'll find us online triple w category
nam boste našli spletno triple w kategorijo
five dot TV nice to see you and we've
pet pik TV, lepo te je videti in mi smo
gone again that's Robbie Ferguson that
šla še enkrat, da je Robbie Ferguson, ki
American there we go there you go thanks
Američko tam gremo gremo hvala
Roger thanks everybody chat room is
Roger hvala vsem klepetalnici
fantastic hey I want to look at the
fantastičen hej rad bi pogledal na
naruto yet miro internet TV is a
naruto pa miro internet TV je
fantastic application you can pick it up
fantastično aplikacijo, ki jo lahko prevzamete
online at get Miro calm and it is
na spletu se miro mirno in je
installable on linux windows or mac and
namestiti na linux okna ali mac in
of course you'll see that it has
seveda boste videli, da ima
installers for many different flavors of
inštalaterji za številne različne okuse
Linux and the source is also available
Na voljo je tudi Linux in vir
being that it is free open source
da je brezplačen odprtokodni vir
software I'm gonna jump over to my
Programska oprema bom skok v mojo
computer here and you'll see that I've
računalnik tukaj in videli boste, da sem
actually already installed it on a boon
dejansko ga že namestite na blagoslov
to using synaptic package manager just
samo uporabljati sinaptični upravljalnik paketov
going for with just typing in mira mi r
gre za samo tipkanje v miru mi r
0 is all i type and you'll see that on
0, je vse, kar sem tip in boste videli, da je na
my sound and video menu now i have miro
zdaj moj zvok in video meni imam miro
internet TV so once you've got that
internet TV, tako da, ko ga dobiš
installed one of the first things that
nameščena ena od prvih stvari, ki jih
you want to do is get on to our new
ki ga želite storiti je, da pridete do našega novega
website category 5 TV and you'll see
spletna kategorija kategorije 5 TV in videli boste
that if you click on watch the show and
da če kliknete na ogled gledališča in
then RSS feeds this is going to take you
potem bodo RSS vi to vas popeljali
to a link that allows you to well with
na povezavo, ki vam omogoča dobro
an RSS feed you can actually syndicate
RSS, ki ga lahko dejansko združite
our show to your computer so that can be
naša predstavitev na vašem računalniku, da bo lahko
through your portable media device if
preko prenosne medijske naprave, če
you want to be able to get the latest
želite, da bi lahko dobili najnovejše
episode every day every week things like
epizod vsak dan vsak teden stvari, kot so
that but in this case with mural
toda v tem primeru z muralom
internet TV you can use it to syndicate
internet TV lahko uporabite za sindikate
be the show to your mural internet TV
biti prikažite vaši spletni televiziji z živo glasbo
system so on this web page you can click
tako na tej spletni strani lahko kliknete
on subscribe with mirror and that's
na naročnino z ogledalom in to je
going to ask you what you want to do do
vas vprašati, kaj želite storiti
you want to open it with and it's going
ga želite odpreti in to gre
to give you a mural as the option
da vam postane mural kot možnost
because I've got mural installed so
ker imam nameščen mural
you'll see as this page loads there goes
boste videli, ko ta stran obremenitve tam gre
what do you want to do to open this dot
kaj želite storiti, da odprete to piko
mural file I'm going to open it with
zidana datoteka bom, da ga odprete s
miro internet TV which of course you can
miro internet TV, kar seveda lahko
say do this automatically for files like
to storite samodejno za datoteke, kot so
this from now on and any time you click
to od zdaj naprej in kadarkoli kliknete
on a mirror link it will automatically
na zrcalni povezavi se bo samodejno
subscribe you using mirror so now that
vas naročiti uporabo ogledala, tako zdaj,
I've clicked that it's going to bring up
Kliknil sem, da se bo to zgodilo
miro internet TV for me and you'll see
miro internet TV za mene in boste videli
that now it is subscribing to category 5
da se zdaj naroči na kategorijo 5
TV there we have it so we've got FS owed
TV ima tam , zato imamo FS
171 as last week's episode and it is
171 kot prejšnji teden epizodo in je
there there is so that's going to
tam je tako, da gre
automatically start downloading the
samodejno začnete s prenosom
latest episode and look at that yea once
najnovejšo epizodo in poglej enkrat enkrat
again chat room is warco looking
spet klepetalnica je warco videti
everything is helping out here in this
vse to v tem pomaga
thanks again base yeah and God will I
hvala spet bazo ja, in jaz bom
said I'd say hey so we're back to mere
Rekel sem, da bi rekel, da smo nazaj na samo
here thanks everybody so the what that
Tukaj hvala vsem, tako, kaj je to
allows us to do now is is is going to
nam omogoča , da zdaj počnemo, je, da gre
syndicate every episode that is released
sindikat vsako epizodo, ki se sprosti
of category 5 TV to your computer in
kategorije 5 TV v svoj računalnik v
such a way that it downloads the HD feed
tako da prenese HD-vire
so you're getting the the best quality
tako da dobiš najboljšo kakovost
of category 5 TV right to your computer
televizije kategorije 5 na računalnik
you can then copy those over to your mp3
potem jih lahko kopirate v mp3
your mp4 player if you've got something
vaš mp4 predvajalnik, če imate nekaj
like that you can use itunes if you want
tako lahko uporabite itunes, če želite
to synchronize it to an iPod or or
da jo sinhronizirate z iPodom ali
something along those lines you can of
nekaj takih vrstic, ki jih lahko
course you know place those files on any
seveda, ki jih poznate, namestite te datoteke na katero koli
number of devices including your android
število naprav, vključno z vašo Android
phones and things like that so here
telefoni in stvari, kot da je to tukaj
you've got a one-stop shop to get a lot
imaš na enem mestu, da dobiš veliko
of your favorite internet-based TV
najljubše televizije na internetu
programs so that said so now I've got
programov, tako da jih zdaj imam
category 5 here and these ones just
kategorija 5 tukaj in te samo
before the show I've set them up to
pred predstavo, na katero sem jih pripravila
automatically download these ones are a
samodejno prenese te tiste, ki so
little bit older so let's say I want to
malo starejši, zato recimo, da hočem
watch this show here I can click Play
ogled te predstavitve lahko kliknem Play
and I've already started it here but
in sem že začel tukaj, ampak
you'll see that it actually loads
boste videli, da dejansko obremenitve
instantly it gets the high the highest
takoj postane visok najvišji
definition version of the video and
definicija video in
allows us to play that using mural
nam omogoča, da igrajo z uporabo mural
internet TV it's really a fantastic
internet TV je res fantastično
application so then taking a one step
tako da uporabite en korak
further is how can we get other shows as
nadalje je, kako lahko dobili smo ostale oddaje so
well how can we get more content on our
kako lahko dobimo več vsebin na našem
mayoral internet TV so what we want to
župana internet TV, tako da želimo
do is up here at the top you'll see that
naredi je gor na vrhu, kar boš videl
there is the mural guide just a
je vodnik za stene le a
fantastic resource of all different
fantastičen vir vseh različnih
types of shows you'll see from genres
vrste prikazov, ki jih boste videli iz žanrov
for example you can choose technology
na primer lahko izberete tehnologijo
and from within the technology genre and
in iz znotraj tehnološkega žanra in
of course there's so much different
Seveda pa je tako zelo drugačen
stuff here's unix and free software yeah
tukaj je unix in brezplačna programska oprema ja
you've got to check it out there's
imaš, da preverim tam
actually a category four lengths and
dejansko dolžina kategorije 4 in
free software there's there are
brezplačna programska oprema obstaja
categories for everything from food like
kategorije za vse od hrane, kot so
learning to cook watching your favorite
učenje kuhati gledati svoje najljubše
food shows being able to I don't know
hrana kaže, da ne morem vedeti
even like things like like nature
tudi stvari, podobne naravi
channels and things you have that those
kanale in stvari, ki jih imate
are all here so now that I've clicked on
so vsi tukaj, zdaj , ko sem kliknil
technology you'll see this great big
tehnologijo, boste videli to veliko veliko
long list that keeps growing you see
dolg seznam, ki raste, kar vidite
that loader at the very bottom and this
to nakladač na samem dnu in to
list as I scroll is going to give me
seznam, ko se bom pomikal, mi bo dal
access to all these different shows so
dostop do vseh teh različnih razstav tako
if you find one that you like or that
če najdete tisto, ki vam je všeč ali to
interests interest you and they all have
interesi vas zanimajo in vsi imajo
ratings so let's say I want to get TED
ocene, torej recimo, da želim dobiti TED
talks or linux journal so here's the
pogovori ali linux dnevnik, tako da tukaj
linux journal and click on it and find
linux dnevnik in kliknite nanjo in poiščite
out more you can subscribe to it there's
več lahko naročite na to, da je tam
more details to find out more about
več informacij o tem
above Sean show you can see some of the
nad Sean show lahko vidite nekaj
episodes here you can click to watch but
tukaj lahko kliknete za ogled, vendar
then if you're happy with it you can go
potem, če ste zadovoljni z njim, lahko greste
ok i want to add this feed to my sidebar
ok Želim dodati ta vir v mojo stransko vrstico
and you'll see that now linux journal is
in videli boste, da je zdaj linux dnevnik
already loading here instantly and once
že naložite tukaj takoj in enkrat
that loads i'm going to have access to
da bosta imela dostop do tega
all of Sean's videos and again these are
vse Seanove videoposnetke in spet ti so
going to be giving us the highest
nam bo dala najvišjo vrednost
possible quality of each and every show
možna kakovost vsake predstave
that we are subscribed to so if you've
da smo se naročili tako, če ste
got a let's say you've got HDMI going
Recimo, da imaš HDMI
out for me a computer so you're back to
za moj računalnik, tako da si nazaj
your flat screen fancy-pants TV than
vaši flat-screen fancy-hlače TV od
that you'll really enjoy the the feature
da boste dejansko uživali v funkciji
set of mural internet TV again it's
spet je na voljo stara internetna TV
available no closed caption it's all
ni na voljo nobenega zaprtega napisa, to je vse
there it's all there it's fantastic it
tam je vse tam fantastično
is available from get Miro calm and it's
je na voljo, da se Miro mirno in to je
a free download you can also get it from
brezplačno prenesete lahko dobite tudi od
synaptic package manager or from yum or
sinaptični paketni paket ali yum ali
from apt-get just look for miro mir oh
od apt-get samo poglej Miro Mir oh
cool stuff cool stuff yeah this is
kul stvari cool stvari ja, to je to
category 5 technology TV you'll find us
TV tehnologija kategorije 5, ki nas najdete
online triple w category 5 TV love to
online triple w kategorija 5 TV ljubezen
have you join us on the new website this
se nam pridružite na novi spletni strani
week we've got lots going on you look
teden imamo veliko stvari, ki jih gledaš
like you've got oh yeah I was just gonna
kot da imaš oh, ja, samo bom
say talking about joining us on the new
govorite o tem, da se nam pridružite na novem
web yeah we've got some newly registered
spletno ja, imamo nekaj na novo registriranih
viewers we've got demon 8 10 hey hey
gledalci imamo demona 8 10 hej hej
Tina and REE or is that Ari Johnstone or
Tina in REE ali je to Ari Johnstone ali
Johnson United Kingdom and Michael we
Johnson Združeno kraljestvo in Michael mi
have firmer and des trous from
imajo čvrstejše in deske od
Bridgeport USA Albert poor t-money 68
Bridgeport USA Albert slabo t-denar 68
and new to linux dot twenty alone so
in nov v Linux dvajset samega tako
there you everybody welcome to the shop
tam vsi pozdravljate v trgovini
welcome to category 5 you can get
dobrodošli v 5. kategorijo, ki jo lahko dobite
registered on our new website as these
registrirani na naši novi spletni strani, kot je ta
people have discovered you go on to
ljudje so odkrili, da greste naprej
category 5 TV and when you're there
kategorija 5 TV in ko ste tam
register for the site and you're going
se prijavite na spletno stran in gredo
to be able to participate in all this
da bi lahko sodelovali pri vsem tem
great new stuff on our brand new website
super nove stvari na naši popolnoma novi spletni strani
including we've got what's called the
vključno z imenom, ki se imenuje
category 5 TV viewer points and with
kategorije gledalcev TV kategorije 5 in z
those viewer points you're going to be
ti gledalec točk si bodo
able to we've talked about them in the
smo lahko govorili o njih v
past you can redeem them for a variety
mimo jih lahko odkupiš za sorto
of different things and even you can go
različnih stvari in celo lahko greš
into the forum and if you have a
v forum in če imate
question for somebody you can ask your
vprašanje za nekoga, ki ga lahko vprašate
questions in the forum somebody else can
vprašanja na forumu lahko kdo drug
go in and they can help you out they can
pojdite in lahko vam pomagajo, da lahko
answer your questions for you with
odgovorite na vaša vprašanja z vami
regards to technology or anything at all
glede tehnologije ali kaj drugega
there's general chat as well and if you
Obstaja tudi splošni klepet in če ste
if you appreciate the person's response
če cenite odgovor osebe
to your question you can push push the
na svoje vprašanje, ki ga lahko potisnete, potisnite
thank you button and then that transfer
hvala gumba in nato ta prenos
some of your viewer points over to that
nekateri od vaših gledalcev kažejo na to
user as the way of saying thank you so
uporabnik kot način, da se tako zahvalim
there's all these neat new ways to to
tam je vse te urejene nove načine, da bi
participate in the in the show and the
sodeluje pri v oddaji ter
site has so many great new features I'd
Spletna stran ima toliko veliko novih funkcij, ki jih imam
like to point out a couple of a couple
želim poudariti nekaj para
of the new features one of them is the
novih funkcij, eden od njih je
fact that we have our new viewer
dejstvo, da imamo novega gledalca
testimonials you can go to viewer
pričevanja, ki jih lahko obiščete v gledalcu
testimonials and see what others say on
pričevanja in poglej, kaj drugi pravijo
the interact menu and on this menu
v meniju za interakcijo in v tem meniju
you'll see here's the new testimonial
boste videli novo pričevanje
system and there are actually video
sistem in dejansko je video
testimonials so if you would care to
pričevanja, tako da, če bi vam bilo vseeno
record a video of yourself with your
video posnetek s svojim
webcam or however if you've got a
spletna kamera ali pa, če imate
digital video camera you can do that
digitalna video kamera to lahko storite
well yeah you can upload a video
dobro, ja, lahko prenesete video
testimonial I'm nice to have a visual on
Pričevanje sem lepo videti
our viewers and our viewers will be able
naši gledalci in naši gledalci bodo zmožni
to see that on our website category 5 TV
da si ogledate to na naši spletni strani kategorije 5 TV
and on occasion we may even you know
in občasno lahko tudi vi veste
come to an anniversary show or something
priti do obletnice ali kaj podobnega
like that we may take some of those
tako lahko vzamemo nekatere od teh
video testimonials and put together a
video pričevanja in skupaj a
montage of viewers talking about what
montaža gledalcev, ki govorijo o tem
they love about the show so there
tako radi imajo radi prireditev
there's a lot of exciting things
obstaja veliko zanimivih stvari
surrounding kind of the community
okoliške vrste skupnosti
involvement of category 5 now and that's
vključenost kategorije 5 zdaj in to je
really what we're working towards so do
res, za kar si prizadevamo
you see maybe creating a more of a text
boste morda ustvarili več besedila
version of this for folks on dial-up
različica tega za ljudi na dial-up
hood or it is pretty feature-rich you'll
kapuco ali pa je precej bogata z značilnostmi
notice that it's pretty heavy and
da je precej težko in
action-packed and exciting and that's so
akcije so pakirane in razburljive in tako
that's the intention and that's our goal
to je namen in to je naš cilj
is to really push towards those the
je, da resnično potisnemo proti tistim
high-speed end of things we're both the
Konec visoke hitrosti stvari smo tako
blackberry people giving yeah all that
Blagodejci ljudje dajejo ja vse to
move all that's in place you up there so
premakni vse, kar je tam
we're actually working towards now
zdaj dejansko delamo
you'll notice if you one of the key
boste opazili, če boste eden izmed ključnih
things is that like things like iphone
stvari so, kot stvari, kot je iphone
don't support flash right so it's in
ne podpira bliskavice desno, tako da je v
place that if you're using an iphone or
da če uporabljate iphone ali
an ipad or an ipod touch or something
ipad ali ipod touch ali kaj podobnega
along those lines you're actually going
ob tistih vrsticah, ki jih dejansko gremo
to receive the h.264 automatically so if
da samodejno prejme h.264, če
you click on watch the show rather than
kliknete na gledanje predstave namesto
getting a flash player it's going to
dobi flash player, ki ga bo
automatically roll you over to the h.264
samodejno preklopite na h.264
so you're going to be able to view it as
tako da boste lahko videli to kot
well so there's development going on in
dobro, torej se dogaja razvoj
not just the the core website so what
ne samo osrednja spletna stran, tako da
you see here but there is also the
Tukaj vidite, vendar obstaja tudi
mobile end of things being developed
mobilni konec stvari se razvija
which is already in place and growing
ki je že v uporabi in narašča
and getting better getting faster and
in vse hitreje postajaš hitrejši in
with the mobile end of things comes
prihaja mobilni konec stvari
making the site lighter weight so then
tako da je mesto tako lažje
for those users who say oh I'm this new
za tiste uporabnike, ki pravijo, da sem nova
website is really too heavy for my old
spletna stran je res pretežka za mojo staro
system there will be a way very very
sistem bo zelo potekal
soon within the next couple of weeks for
kmalu v naslednjih nekaj tednih za
you to actually change the theme of the
da dejansko spremenite temo
website to strip away some of those
spletno stran, da bi odstranili nekatere od teh
really advanced things that are possibly
res napredne stvari, ki so morda
bogging down some older computers but
obogatiti nekaj starejših računalnikov, ampak
for the most part I think most users are
večinoma menim, da je večina uporabnikov
going to find that the experience is
ugotovil, da je izkušnja
quite quite good but if you do have
precej dobro, toda če imaš
trouble do of course don't lose hope
težave seveda ne izgubijo upanja
because we are working towards
ker si prizadevamo
inevitability of having a version of the
neizogibnost objave različice
site that is lighter weight for for
mesto, ki je lažja teža za
users who are using older older hardware
uporabnike, ki uporabljajo starejšo starejšo strojno opremo
so beyond that we pardon me I've got
zato nad tem mi oprosti , kar imam
this nasty cop today sorry about that
danes je ta gnusni policaj žal za to
folks that's what the compressors were
ljudje so to bili kompresorji
I've got the we've got the RSS feeds
Imam vir RSS
which we already took a brief look at if
ki smo ga že kratek pregledali, če
you use an RSS aggregator which means
uporabljate RSS agregator, kar pomeni
that you're able to download these the
da jih lahko prenesete
show using an RSS file you'll know what
pokaži z uporabo datoteke RSS, ki jo boste vedeli
that means if you have it there are
to pomeni, če ga imate
different types of video and audio
različne vrste video in avdio
available if you want to get just the
na voljo, če želite dobiti samo
mp3 audio there's that and of course
mp3 zvok je to in seveda
there are the text feeds for both the
obstajajo besedilni viri tako za
newsroom and the community forum so if
newsroom in forum skupnosti, tako da če
you want to be able to get the updates
želite, da bi lahko dobili posodobitve
on the forum itself find out if somebody
na samem forumu ugotovite, ali kdo
has responded to your questions and
se je odzval na vaša vprašanja in
things like that right you can do so
Takšne stvari lahko to storite
through the RSS feed and get that text
prek RSS-ja in dobite to besedilo
updating onto your system and you can
posodabljanje na vaš sistem in lahko
also we looked at we looked at recently
Prav tako smo pogledali, da smo nedavno pogledali
zimbra desktop for example using zimbra
zimbra namizje, na primer zimbra
desktop or similar applications to that
namiznih ali podobnih aplikacij
you can actually subscribe to these
se lahko dejansko naročite na te
texts RSS feeds so say the forum for
besedila RSS viri tako pravijo forum za
example using zimbra desktop and it will
z uporabo zimbra namizja in bo
show up as another folder in your inbox
se prikažejo kot druga mapa v mapi » Prejeto«
so when you click on that it actually
tako da, ko kliknete na to dejansko
looks like each forum thread is an email
izgleda, da je vsaka forumska nit elektronska pošta
to you and you can click on it and you
za vas in vi lahko kliknete na to in vi
can read the forum that way so there
lahko preberete na forumu na tak način, da je
there's a lot of different ways that you
na vas je veliko različnih načinov
can view the website and it's pretty
si lahko ogledate spletno stran in je lepa
exciting that way the new forum one of
tako razburljivo nov forum enega od
the main things we want to do with the
glavne stvari, s katerimi želimo narediti
new website is improve social
nova spletna stran je izboljšana socialna
interaction with our viewers you'll see
interakcijo z našimi gledalci, ki jih boste videli
the Twitter that Twitter is heavily
Cvrkutati, da je Twitter močno
integrated into the site and our new
integrirana v spletno stran in naša nova
forum is is very heavy with that we're
forum je zelo težka s tem smo
really trying to push towards a lot of
resnično poskušam potisniti proti veliko
user interaction with the new forum it's
interakcijo uporabnikov z novim forumom
greatly improved over the old forums we
precej izboljšali na starih forumih
found that form was just really really
ugotovila, da je bila oblika resnično resnična
hard to work with so beyond that we've
težko delati s tako daleč, kot smo
got a bio for mr. Eric Kidd hi kids so
dobil bi bio za g. Eric Kidd hi hi
if you'd like to know a little bit more
Če želite vedeti malo več
about Eric we will get that on the about
o Ericu bomo o tem dobili
Us page
Nas stran
where did you get that oh I know where
Kje si dobil to, da vem kje
you got that picture I know where you
imaš to sliko, vem kje si
got that you'll notice as well if you're
da boste opazili tudi, če ste
if you're looking at the new website
če iščete novo spletno stran
that we've got a viewer map which is
da imamo zemljevid gledalcev, ki je
basically mapping out where our viewers
v bistvu preslikava, kje so naši gledalci
are currently watching the show from and
trenutno gledajo predstavo iz in
I find this really quite intriguing to
To je res precej zanimivo
see that it gets the studio route
glej, da dobi študijsko pot
through that is the studio little
skozi to je studio malo
Georgian Bay in a book so we're live on
Gruzijski zaliv v knjigi, tako da smo v živo
the air right now and you see all the
takoj zdaj in vidiš vse
orange dots so you can see where the
oranžne pike, tako da lahko vidite, kje
show is being watched what are the ones
prikaže se, kaj so tisti
with the once you're the ones that are
z enkrat, ko ste tisti, ki so
flashing are people who are clicking on
utripajo ljudje, ki kliknejo
the website right now well so they're
spletna stran zdaj tako dobro, da so
possibly looking at the website at this
morda gledate na spletno stran na tem
moment and you can see that there are
trenutek in lahko vidite, da obstajajo
people from all over the place this is
ljudje iz celega kraja je to
that I never even heard of and I'm
da še nisem niti slišal in jaz sem
looking some of this stuff up just to
gledal nekaj teh stvari samo za
see where the wherever youse from yeah
glej kje kamorkoli od tebe
there are people out in the ocean so
ljudje so v oceanu tako
what is it about what could be a small
kaj je to, kar bi lahko bilo majhno
island so there's a lot of neat features
otok, zato je veliko lepih lastnosti
on the web web site when you're logged
na spletnem mestu, ko ste prijavljeni
in you can find out what's going on with
veste, kaj se dogaja
the viewer points and how you know how
gledalec opozarja in kako veš kako
people are using their viewer points you
ljudje uporabljajo svoje gledalce
can see who is most active on the
si lahko ogledate, kdo je najbolj dejaven na spletnem mestu
website and and we're hoping that that
spletno stran in upamo, da bo to
will also raise some competitiveness
bo povečala tudi nekaj konkurenčnosti
among viewers as well so that you'll
tudi med gledalci, tako da boste
really want to become involved in the
resnično želite, da se vključite v
show and as such you'll be you will be
razstava in kot taka boš ti
presenting awards and things like that
nagrade in podobne stvari
and and you notice that we're actually
in opazite, da smo dejansko
wearing some new shirts today you were
Danes ste nosili nekaj novih majic
rushing off the top of the show that
ki se je nahajala na vrhu predstave
that we have these new uniforms and
da imamo te nove uniforme in
John's got his and we've got one for
John ima njegovo in imamo eno za
Hillary as well you're making a lot of
Hillary, kot tudi veliko, kar naredite
noise I don't have a little trouble with
hrup nimam malo težav s
my microphone staying thought here we go
moj mikrofon, ki je ostal tukaj, misli, da gremo
there there you can hear me now you can
tam me lahko zdaj slišiš
hear you ladies and gentlemen just a
slišim vas gospe in gospodje samo a
little bit of an announcement for you
malo napoved za vas
pogoplug as gracious as they are has
pogoplug kot milostljiv, kot so
sent me this
mi je poslal to
and I got a t-shirt oh and they said as
in imam majico oh, in rekli so
they sent this to me that we've got to
Poslali so mi to, kar moramo
give this to the viewers of category 5
dajte to gledalcem kategorije 5
TV so we're going to give away this and
TV, zato bomo to dali in
we're going to give away another one and
dali bomo drugemu in
we're going to keep doing that for the
bomo, da delaš, da je za
entire year for all of 2011 give it away
celotno leto za vse leto 2011 ga oddal
it doesn't more than a dozen more let's
Ne več kot ducat več let
just say more than a dozen and so I
samo reci več kot ducat in tako jaz
would just encourage you to register on
bi vas samo spodbudil, da se prijavite
our website you do have to be registered
naši spletni strani morate biti registrirani
viewer on our website category five dot
gledalec na naši spletni strani kategorije pet pika
TV it's free and you get all the cool
TV je brezplačen in dobiš vse v redu
features that i'm showing you there and
funkcije, ki jih pokažem tam in
of course we do have those public plugs
seveda imamo te javne vtiče
to give away as well i'm very very
Dajem tudi jaz sem zelo zelo
excited about that Greg in Texas wants
navdušen nad tem, ki želi Greg v Teksasu
one now Corsi does I've got a map right
zdaj Corsi imam pravilen zemljevid
here that shows me everyone who wants
tukaj, ki mi pokaže vse, ki hočejo
one all right fine I understand how that
eno v redu, razumem, kako to
goes oh oh and that thought we were
gre oh oh in to smo mislili, da smo
wondering about does the island of
se sprašujem, ali na otoku
Curacao and if you were rubra okay did I
Curacao, in če si bila rubra v redu, sem jaz
say curacao correctly somebody's gonna
reči curacao, kdo bo
tell me pretty soon I'm sure g-dog there
kmalu mi povej, da je g-dog tam
is a feature on our website category 5
je funkcija na naši spletni strani 5
Don TV to allow you to change your
Don TV, da vam omogoči, da spremenite svoje
password if you're stuck using a
geslo, če ste zaljubljeni z uporabo
temporary password and thanks again to
začasno geslo in hvala še enkrat
GAD will and the entire betta team
GAD bo in celotna skupina Betta
Andrew Jameson and everybody who's been
Andrew Jameson in vsi, ki so bili
involved in the bed of team for hidden
vključeni v posteljo ekipe za skrite
for helping along the the process of
za pomoč po postopku
developing this website it's been an
razvijanje te spletne strani je bilo
exciting time yeah dad will actually
vznemirljiv čas, da bo oče dejansko
stayed up and and sat and helped me
ostala in sem sedela in mi pomagala
through everything that that we were
skozi vse, kar smo bili
working on for New Year's days launch so
tako da delaš na novoletni dan
that was that was quite a commitment on
to je bila precej zavezanost
on gavels part and I appreciate that
na delu gavela in cenim to
very much so
zelo veliko
and beyond that of course you see on the
in tistega, ki seveda vidite na
website do look around we've improved
spletna stran pogleda okoli, smo se izboljšali
greatly the show notes pages really just
zelo kažejo, da strani kažejo resnično prav
improved the the way that you find what
izboljšal način, kako najdeš kaj
it is you're looking for the old site
iščete staro spletno mesto
was feeling really hard to find what
se je težko počutil, da bi našli kaj
you're looking for now it's extremely
ki ga iščete zdaj je izjemno
easy everything's in in a very
enostavno vse je v zelo
well-organized format and it's going to
dobro organizirano obliko in se dogaja
continue to be that way we've designed
še vedno na ta način smo zasnovali
this website to be expandable to be able
ta spletna stran je razširljiva, da bi lahko
to grow to the point where it's a huge
da raste do točke, kjer je ogromno
website as it is but it's not me it's
spletna stran, kot je, vendar to ni jaz
not gonna be hard to find what you're
ne bo težko najti, kaj si
looking for in the future so thank you
iščem v prihodnosti, hvala
to everybody for your support through
vsem za vašo podporo skozi
the development phase and of course if
razvojno fazo in, seveda, če
you'd like to donate to the show to help
da bi vam pomagali pri donaciji
offset costs and and everything that's
izravnalni stroški in vse, kar je
involved in that you can do that off the
vključeni v to, da lahko to storite s
website as well and we do appreciate
tudi spletno stran in cenimo
that but we do not by any means require
to pa mi nikakor ne zahtevamo
that but it always helps very very much
da pa je vedno pomaga zelo zelo veliko
so thanks everybody I'm sure we've got a
tako da hvala vsem Prepričan sem, da smo dobil
couple of questions to go i would like
nekaj vprašanj, ki jih želim
to look at sorting our lists because i
da si ogledamo razvrstitev naših seznamov, ker i
know that our but let's let's hit one
vedite, da je to naš, ampak naj gremo na eno
question before we get into that well we
vprašanje, preden se v to dobro pridemo
have dennis kelly and it's paid off
imam Dennis Kellyja in se izplača
Dennis Kelly great thank you um thanks
Dennis Kelly odlično hvala , hvala
for the about the website he has not
za približno spletno stran, ki ga ni
received his confirmation email to log
prejel e-poštno sporočilo za potrditev
into the website ok if that happens so
v spletno mesto, če se to zgodi
you've gone to subscribe to the website
odšli ste, da se naročite na spletno mesto
dentist and not seemingly receive your
zobozdravnik in ne navidezno prejemate vašega
confirmation email so that the first
potrditveni e-poštni naslov, tako da bo prvi
thing I would do is check your junk
stvar, ki jo bom naredil, je preveriti vašo junk
filter your spam filters and also just
filtrirajte filtre za neželeno pošto in prav tako
double-check that you had entered your
dvakrat preverite, ali ste vnesli svoje
email address correctly as well if now i
e-poštni naslov, tudi če i zdaj i
will look this up after the show for you
to bo po predstavi za vas
all right Dennis just to be sure that
Vse je v redu Dennis samo, da je prepričan, da
you know if it's something that's that's
veš, če je to nekaj, kar je to
up but I do believe you know because
ampak verjamem, da veš, ker
we've received so many registrations
Prejeli smo toliko registracij
this this past week since we launched
to je prejšnji teden, odkar smo začeli
the site since Saturday that that the
stran od sobote, da to
system is functional yeah so there might
sistem je funkcionalno ja, tako da lahko
be something there where maybe your spam
biti kaj tam, kjer je morda vaša neželena pošta
filters have picked it up maybe
Filtri so ga morda pobrali
something like that has happened so so
Tako se je tako zgodilo nekaj takega
double-check that and and let me know
dvakrat preverite to in in mi sporočite
but in the meantime I'll double-check as
ampak v tem času bom dvakrat preveril
well just to make sure that it did it
dobro samo, da se prepričajte, da je to storil
did go out and that your email address
je šel ven in to vaš e-poštni naslov
was entered correctly ok
je bil pravilno vnesen ok
you another one all right we have
si še enega v redu imamo
another one and if you have a question
drugo in če imate vprašanje
for us it's live at category 5 TV to
za nas je v živo v kategoriji 5 TV
email us here in the studio or of course
nam pošljite e-pošto v studio ali seveda
you can get us in the chat room category
nas lahko pripeljete v kategorijo klepetalnice
5 TV alright and this one is from john s
5 TV v redu in ta je iz John s
hey John and he's using Windows 7 hi
hej John in on uporablja Windows 7 zdravo
Robby and Eric thanks for trying to
Robby in Eric se zahvaljujeta za poskušanje
answer the kvm switch problem none of
odgovorite na problem kvvm stikala nobenega od
them worked biomega or cables to go
delali biomega ali kabli
expensive refuse to function even their
dragi zavračajo, da delujejo tudi njihovi
tech support couldn't help next venture
tehnična podpora ni mogla pomagati pri naslednjem podjetju
is synergy software supposed to work we
sinergijska programska oprema naj bi nam delovala
will see synergies the opposite of a kvm
bodo videli sinergije nasprotno od kvm
yeah kvm is one monitor one keyboard one
yeah kvm je ena monitor ena tipkovnica ena
mouse oh wait no I guess yeah no it is
miška oh počakajte ne mislim, da ne, da je
it is the opposite except like as far as
to je nasprotno, razen če je tako
the monitor goes because you're looking
monitor gre, ker iščeš
at two monitors synergy has two monitors
na dveh monitorjih ima sinergija dva monitorja
for two computers but only one keyboard
za dva računalnika, vendar samo za eno tipkovnico
and mouse Oh cause a little bit
in miška Oh povzroči malo
different but that's very weird and did
vendar je to zelo čudno in je naredilo
try kaboom software-based didn't work
poskusite s programsko opremo kaboom, ne deluje
either I'd be so curious about your
bodi tako radoveden glede tvojega
setup as to why a kvm switch wouldn't
nastavitev, zakaj stikalo kvm ne bi bilo
work because a kb m is a hardware based
delo, ker je kb m strojno podprt
solution so there's no there wouldn't be
rešitev, tako da tam ne bi bilo
any explanation as long as you've got it
vsako razlago, dokler ga dobiš
set up correctly that for it not to work
pravilno nastaviti , da ne deluje
that's just a strange thing unless he's
to je čudno, če ni
going with just too much distance and
gre samo s preveč razdalje in
need the extender as well but I don't
potrebujete razširjevalnik, vendar ne
know it was just the set up underneath
vedite, da je bilo le pod njim
his desk with a couple of computers
svojo mizo z nekaj računalniki
shouldn't shouldn't have any trouble
naj ne bi imela težav
setting that up that's very odd but so
da je to zelo čudno, ampak tako
what's energy does differently is that
kaj je energija drugače je to
you've got the two monitors okay
imaš dva monitorja v redu
actually i'll give you a quick little
Pravzaprav ti bom dal malo malo
tour here just so that you understand so
obiščite tukaj, tako da boste tako razumeli
here's our broadcast system okay so this
tukaj je naš oddaja sistem v redu, tako to
is monitor number one and here's my
je monitor številka ena in tukaj je moj
laptop which is monitor number two
laptop, ki je monitor številka dva
alright so two systems one mouse here's
V redu, dva sistema imata eno miško
my mouse you can see the cursor I'll put
moja miška si lahko ogleda kazalec, ki ga bom dal
it over goldwave so that you can really
zlati valovi, tako da lahko resnično
see that cursor now with synergy okay
glej kurzor zdaj s sinergijo v redu
sorry for the non Steadicam with synergy
Oprostite za ne- Steadicam z sinergijo
I'm going to take this mouse cursor
Vzel bom ta kazalec miške
take it over here and you'll see that it
ga prevzame tukaj in videli boste, da je to
moves on to this is my laptop okay yeah
premakne na to je moj laptop v redu, ja
nice reflection in your love but I do
lepo razmišljanje v tvoji ljubezni, ampak jaz
see that mouse cursor there it is okay
glej kurzor miške tam je v redu
and there's Wirecast which I'm about to
in tukaj je Wirecast
click on the camera and there we go so
kliknite na kamero in tam gremo
synergy is different in that you have
sinergija je drugačna, kot jo imate
the two monitors but you don't have the
oba monitorja, vendar nimate
two keyboard and mouse necessarily of
dve tipkovnici in miško nujno
course my laptop has a keyboard a mouse
Seveda moj laptop ima tipkovnico miško
built in but I don't use those I use
vgrajen, vendar ne uporabljam tistih, ki jih uporabljam
this one keyboard and one mouse but you
to eno tipkovnico in eno miško, ampak vi
do need the two monitors kvm is one
potrebujejo dva monitorja kvm je ena
monitor as well so it's a little bit
tudi monitor, zato je malo
different but maybe synergy will work
drugačna, a morda sinergija bo delovala
for you but that's kind of the base
za vas, toda to je nekakšna osnova
difference synergy of course is a
razlika je seveda a
software based solution and can be
programska rešitev in je lahko
sometimes problematic to set up I find
včasih sem problematičen, da ga najdem
that you do need to have a reasonably
ki jih morate imeti razumno
fast Network reliable connection between
hitra Omrežna zanesljiva povezava med
all your computers otherwise you're
vse svoje računalnike drugače
going to be dragging your mouse over to
da boste z vlečenjem miške premaknili
the computer that's that's a guest this
računalnik, ki je to gost
could be really jerky when I used to run
bi lahko bil zelo trden, ko sem tekel
this laptop off of Wi-Fi for example
ta prenosni računalnik je na primer iz omrežja Wi-Fi
have a lot of trouble when I would move
imam veliko težav, ko bi se premaknil
my mouse over to that screen so now I'm
z miško nad tem zaslonom, zdaj pa sem
hardwired and that's resolved the
trdno in to je rešil
problem so keep that kind of stuff in
težava, tako da se držite te vrste stvari
mind because it is a different kind of
um, ker je drugačna vrsta
setup so the hardware is actually shared
tako da je strojna oprema dejansko v skupni rabi
through software it's quite good it's
s programsko opremo je precej dobro
interesting in it and you'll notice as
zanimivo v njem in boste opazili, kot
well that what isn't interesting about
dobro, da to ni zanimivo
the setup is that the broadcast system
nastavitev je, da je oddajni sistem
is windows the laptop of course is
je okno laptop seveda
ubuntu linux we could also you could
Ubuntu linux bi lahko tudi vi
also then extend it on to a third
nato pa ga podaljša še na tretjino
computer which could be mac or another
računalnik, ki bi lahko bil Mac ali drugi
windows box or another linux box and
okno ali drugo linux okno in
even have monitors all around you with
celo spremlja vse okoli sebe
it really is synergy that is this energy
res je sinergija, ki je ta energija
they work together very very well it's a
zelo dobro delajo skupaj, to je a
great piece of software i'll post a link
velik kos programske opreme bom objavil povezavo
for you in the show notes of episode
za vas v zabavnih epizodah
number 172 this is category 5 technology
številka 172 je tehnologija kategorije 5
TV and you'll find us online triple w
TV in nas boste našli na spletu s triple w
category 5 TV i'm going to take a look
Kategorija 5 TV bom pogledal
at a really cool website service called
na zelo kul spletni strani, ki se imenuje
sort my list calm now this is one of
razvrstite moj seznam mirno zdaj to je eden od
those things kind of like down for
te stvari so všeč
everyone or just me calm it's just one
vsi ali pa samo mirno, da je samo ena
of those things that you just you got to
tistih stvari, ki jih pravkar dobiš
have
imam
this in the back of your knowledge so
to v zadnjem delu vašega znanja tako
that when you need it you can just pull
da, ko jo potrebuješ, lahko samo potegneš
it up it's so easy to use it's so
to je tako enostavno, da je tako
helpful it's so handy and it's here it's
pomoč je tako priročna in tukaj je
free and it's available for you what I'm
brezplačno in vam je na voljo, kaj sem
going to do is I'm going to grab this
bom naredil, da bom to zgrabil
random list that I've created on my
naključni seznam, ki sem ga ustvaril na mojem
desktop which is filled with random
namizje, ki je napolnjeno z naključno
words rain mist leather jacket really
besede dežne meglice usnjene jakne res
cute though no clock kitchen television
ljubka, čeprav brez kuhinjske televizije
sandpaper spoon and failure okay it's a
žlica na papirju in okvara v redu je a
mess my list is a mess I've copied that
nered moj seznam je nered, ki sem ga kopiral
to my clipboard and I'm pasting it in
v mojo odložišče in jo prilepim
here now I'm using a random list of
tukaj zdaj uporabljam naključni seznam
words this could be a list of your
besede to bi lahko bil vaš seznam
customer database that you want to sort
podatkovno bazo strank, ki jo želite razvrstiti
alphabetically this could be realms or
po abecednem redu je to lahko domovina ali
anything at all I can Oprah's yet yeah
sploh sploh lahko Oprah še vedno
it's not always appropriate to you know
ni vedno primerno, da veš
that your software may not have an
da vaša programska oprema morda nima
appropriate means of sorting this
primerna sredstva za razvrščanje tega
particular list could be anything so
Poseben seznam bi lahko bil takšen
when you need to sort it so I've pasted
ko ga morate razvrstiti, zato sem jih prilepil
that in now up here it's sort I'm going
da je v tem trenutku tako kot jaz grem
to click on a to z and you see there's
da kliknete na a do z in vidite tam
it if you're in Canada or the kingdom
če ste v Kanadi ali kraljestvu
instantly it's alphabetized that okay
takoj je abecedno v redu
now beyond that we can take a one step
zdaj pa lahko naredimo en korak
further and we say you know what I don't
Nadalje in pravimo, da veste, kaj ne
just want it alphabetized I would like
samo želim, da bi bilo abecedno rad bi rad
to create a comma separated value file
ustvariti datoteko z vrednostjo, ločeno z vejico
so I'm going to go separate by character
zato bom ločen z znakom
and i'm going to change this pipe
in jaz bom spremenil to cev
character to a comma and you'll see that
znak za vejico in videli boste, da
it's not only alphabetized but it's also
To ni samo abecedno, temveč tudi
comma-separated everything in my list so
z vejico sem ločil vse na mojem seznamu
now I can control a control C go back to
sedaj lahko nadzorujem nadzor C, da se vrnem
my original list which is a mess and
moj prvotni seznam, ki je nered in
paste and I've got this great big list
paste in imam ta velik seznam
that is alphabetized the way that I've
to je abecedno tako, kot sem
asked it to be comma separated and it's
zaprosil, da je ločen z vejico in da je
you saw how long that took it was so
Videl si, kako dolgo je bilo tako
easy and pour that into something
enostavno in vlijte to v nekaj
anything at all you could say that as a
ničesar sploh lahko rečete kot
CSV and open it into Excel for example
CSV in ga odprite v Excelu, na primer
or OpenOffice calc you can go tab
ali OpenOffice calc lahko greš na kartico
separated and instantly it changes it to
ločeno in takoj spremeni
tab separated removing the commas
zavihek ločeno odstranjevanje vejic
automatically this
samodejno to
in my example I'm using a list that is
v mojem primeru uporabljam seznam, ki je
separated by new lines sometimes you get
ločeni z novimi vrsticami, ki jih včasih dobite
a list where it's like oh I can't
seznam, kjer je to, kot ne morem
possibly sort this it's a long list
morda razvrstite to je dolg seznam
there's this weird character that's
to je čuden značaj
separating all the lines how do I
ločevanje vseh vrst, kako naj jaz
possibly alphabetize and then break it
po možnosti abecedi in nato zlomiti
up in a way that would work and you can
na način, ki bi deloval in lahko
see that you can actually specify what
vidite, da lahko dejansko določite kaj
the items are specified by are separated
elementi so določeni z ločenimi
by so you could say that it's a blank
tako da bi lahko rekli, da je prazen
line in my case it's a new line or
line v mojem primeru je nova vrstica ali
perhaps you know they're separated by a
morda veste, da jih ločuje
colon and so everywhere that a colon
debelo črevo in tako povsod debelo črevo
occurs I want to separate it so that
se zgodi, da ga želim ločiti, tako da
it's it's very very robust as far as the
To je zelo zelo robustno do
feature set that's sort my list calm and
nabor funkcij, ki je moj seznam miren in
you'll definitely want to check that out
boste zagotovo želeli, da preveri, ven
anytime like keep that in the back of
kadarkoli, drži to v ozadju
your head and anytime you need to yeah
glavo in kadarkoli potrebujete da
just keep it back there anytime you need
obdržite ga kadarkoli potrebujete
to sort anything that is textual data
da razvrstite vse, kar je besedilni podatki
cool there's a way to do it hey thanks
kul obstaja način za to hej hvala
for being with us this week on category
ker je bil ta teden v kategoriji
5 TV make sure you register on our
5 TV poskrbite, da se registrirate na našem
website for your bonus 100 viewer points
spletna stran za vaš bonus 100 točk gledalcev
of course those who were with us before
seveda tisti, ki so bili pred nami
we went down for lockdown received their
smo se odpravili na blokado, ki smo jih prejeli
hundred and fifty viewer points and
sto in petdeset gledalcev in
anyone who registers for the month of
vsakdo, ki se registrira za mesec
January is going to also receive 100
Januarja bo prejel tudi 100
bonus viewer points so we encourage you
bonus gledalcev točke zato vam svetujemo,
to get registered this month after that
da se registrirajo naslednji mesec po tem
your chance to get those free viewer
svojo priložnost, da dobite te brezplačne gledalce
points is going to be gone yes mmm have
točke bodo izginile, da imajo mmm
a fantastic week everybody yes indeed
fantastičen teden vsi res da
alright you next week grab yours buddy
Dobro, naslednji teden si zgrabil tvojega kolega
have a go-to job see Hillary
so šli do zaposlitve videti Hillary
member
član